Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Stay seated.
बैठे रहो.
Don't do that please. Give it up. Thank you.
कृपया ऐसा मत करो। इसे छोड़ दो। धन्यवाद।
See you.
फिर मिलते हैं।
- Thank you. - You're welcome. Have a good day.
- शुक्रिया। - आपका स्वागत है। आपका दिन शुभ हो।
963 to Base.
963 बेस तक.
Clifton Road dropped. Over.
क्लिफ्टन रोड गिरा. ओवर.
Copy that, 963.
कॉपी करें, 963.
Fight! Fight!
लड़ाई लड़ाई!
Bye. Thanks.
बॉय, धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Hey. Quit messing with the windows please.
अरे, कृपया खिड़कियों से छेड़छाड़ बंद करो।
963 to Base.
963 बेस तक.
All kids dropped. Over.
सभी बच्चे गिर गए। ख़त्म।
Copy that, 963.
कॉपी करें, 963.
Meanwhile, the Mavericks broke their losing streak
इस बीच, मावेरिक्स ने अपनी हार का सिलसिला तोड़ दिया
with a resounding win over the Wizards, 119-100.
विज़ार्ड्स पर 119-100 से शानदार जीत हासिल की ।
Weather today, sunny, dry and windy.
आज मौसम धूप वाला, शुष्क और हवादार है।
Still no sign of an end to this record dry spell.
अभी भी इस रिकॉर्ड सूखे के खत्म होने का कोई संकेत नहीं है ।
Day 210 without a drop of rain.
210वां दिन बिना एक बूंद बारिश के।
And don't forget,
और मत भूलना,
there's a Red Flag Wildfire Warning in effect for Butte County
बट्टे काउंटी के लिए लाल झंडा जंगल की आग की चेतावनी लागू है
and surrounding areas through Friday,
और आसपास के क्षेत्रों में शुक्रवार तक,
with the possibility of electrical shutoffs.
बिजली बंद होने की संभावना के साथ ।
Looking ahead, you guessed it, even more dry and windy weather
आगे देखते हुए, आपने अनुमान लगाया होगा, मौसम और भी शुष्क और हवादार होगा
in store tomorrow with gusts anywhere from 60 to 80 miles per hour.
कल 60 से 80 मील प्रति घंटे की रफ्तार से हवाएं चलने की संभावना है ।
In local news, after going eight--
स्थानीय समाचारों में, आठ बजे जाने के बाद--
Hey, what do I need for Billie Park? Who can I get?
अरे, मुझे बिली पार्क के लिए क्या चाहिए? मैं उसे किससे ले सकता हूँ?
Try 190.
190 का प्रयास करें.
Great.
महान।
- This is Base. You there, Mack? - What do you need?
- यह बेस है। तुम यहाँ हो, मैक? - तुम्हें क्या चाहिए?
Yeah. Can you do the Billie Park pickup today? Phil's bailed.
हाँ। क्या तुम आज बिली पार्क पिकअप कर सकते हो ? फिल ने जमानत ले ली है।
- No problem, Chief. - Thank you so much.
- कोई बात नहीं, चीफ. - बहुत बहुत धन्यवाद.
Base clear. Hey, Kevin.
आधार साफ़ है। हे केविन।
- Yeah? - Got those time sheets for me?
- हाँ? - मेरे लिए टाइम शीट लाए हो?
No. I'll make sure to bring 'em in tomorrow.
नहीं, मैं कल उन्हें अवश्य लाऊंगा।
Okay. And the foreman says you're behind on maintenance.
ठीक है। और फोरमैन का कहना है कि आप रखरखाव में पीछे हैं।
That's your responsibility.
यह आपकी जिम्मेदारी है.
- Yeah? - Copy that.
- हाँ? - कॉपी किया।
Hi there. This is Ruby at the Unified Transportation District.
नमस्ते। मैं यूनिफाइड ट्रांसपोर्टेशन डिस्ट्रिक्ट से रूबी बोल रही हूँ।
Yeah.
हाँ।
- Hey, boss. - Yeah. Just a sec.
- अरे, बॉस। - हाँ। एक मिनट रुको।
Hey there. It's Ruby down at the bus yard.
हेलो! मैं रूबी बोल रही हूँ, बस अड्डे पर।
I was just wondering if you knew anything about the PG&E shutoffs.
मैं बस यह जानना चाह रहा था कि क्या आपको पीजीएंडई शटऑफ के बारे में कुछ पता है।
We got a Red Flag Warning, so I just need to know if the schools are gonna close.
हमें रेड फ्लैग चेतावनी मिली है, इसलिए मुझे बस यह जानना है कि क्या स्कूल बंद होने वाले हैं।
Yeah, I'll hold.
हाँ, मैं पकड़ लूंगा.
- What's up? - About those additional shifts.
- क्या हुआ? - उन अतिरिक्त शिफ्टों के बारे में?
I could sure use the extra this month.
मैं इस महीने निश्चित रूप से अतिरिक्त धन का उपयोग कर सकता हूं।
I've got my dad's medical bills. I'm taking care of my mom.
मेरे पास पिताजी के मेडिकल बिल हैं। मैं अपनी माँ की देखभाल कर रहा हूँ।
My ex is home.
मेरा पूर्व प्रेमी घर पर है।
So it's a bit of a sticky time.
तो यह थोड़ा मुश्किल समय है।
Yeah, I just don't have anything for you, Kevin.
हाँ, मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ भी नहीं है , केविन।
Well, boss, when I signed up, you said…
खैर, बॉस, जब मैंने साइन अप किया था, तो आपने कहा था...
I said maybe, yeah?
मैंने कहा शायद, हाँ?
And people that have been here longer, the guys that have seniority,
और जो लोग यहां लंबे समय से हैं, जो लोग वरिष्ठ हैं,
- they get first pick of overtime shifts. - Hey, buddy. Hurry it up.
- उन्हें ओवरटाइम शिफ्ट में पहले काम मिलता है। - अरे यार। जल्दी करो।
- Mind your business, old man. - Hey.
- अपना काम से काम रखो, बूढ़े आदमी। - अरे।
If anything comes up, I'll let you know.
अगर कुछ भी होगा तो मैं आपको बता दूंगा।
Do you copy?
आप कॉपी कुछ कर सकते हैं?
Copy.
प्रतिलिपि.
I'm not staying on the line.
मैं लाइन पर नहीं रह रहा हूं.
Richard, I am so sorry.
रिचर्ड, मुझे बहुत खेद है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
- Yeah. - Hey, Kevin. It's Dr. Everett.
- हाँ। - अरे केविन। मैं डॉ. एवरेट बोल रहा हूँ।
We got Elvis's X-rays back.
हमें एल्विस के एक्स-रे वापस मिल गये।
Bad news, I'm afraid.
मुझे डर है कि यह बुरी खबर है।
His cancer has spread.
उसका कैंसर फैल गया है.
I think it's time.
मुझे लगता है कि अब समय आ गया है।
All right, doc. I'll bring him by tonight. Thank you.
ठीक है डॉक्टर। मैं उसे आज रात तक ले आऊँगा। शुक्रिया।
Hey, bud. How you doing?
अरे दोस्त, कैसे हो?
Come here. Come here, buddy.
इधर आओ। इधर आओ, दोस्त।
Come here.
यहाँ आओ।
Hop up.
कुलांचे भरना # चढना।
I got ya.
मैं तुम्हें समझ गया.
You want a burger for dinner, buddy?
दोस्त, क्या तुम रात के खाने में बर्गर चाहोगे?
Huh?
हुह?
I got you, buddy.
मैं तुम्हें समझ गया, दोस्त।
- Hey, Ma. - Hey, Kevin.
- अरे, माँ। - अरे, केविन।
There you go, buddy.
दोस्त, तुम वहाँ जाओ.
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
Shaun's home.
शॉन का घर.
- Home? - He said he was sick.
- घर? - उसने कहा कि वह बीमार है।
And you believed him?
और तुमने उस पर विश्वास किया?
All I need is the school board on my ass now.
अब मुझे बस स्कूल बोर्ड की जरूरत है ।
You okay?
आप ठीक हैं?
Struggling, Ma.
संघर्ष कर रहा हूँ, माँ.
I can't seem to catch a break.
मुझे तो कोई अवकाश ही नहीं मिल पा रहा है।
So, what, back to Reno?
तो, क्या, वापस रेनो की ओर?
No.
नहीं।
I just…
केवल मैं…
I just can't make it here.
मैं यहां नहीं आ सकता।
Well, you know your dad did.
खैर, तुम्हें पता है कि तुम्हारे पिताजी ने ऐसा किया था।
Yeah. Well, I'm not him, remember?
हाँ। खैर, मैं वो नहीं हूँ, याद है?
School's important, bud.
स्कूल महत्वपूर्ण है, दोस्त.
Wasn't important to you.
आपके लिए महत्वपूर्ण नहीं था.
Lay down.
नीचे रख दे।
Buddy, that's different.
दोस्त, यह अलग बात है।
- Dropped out, yeah? - Yeah. I did.
- हाँ, पढ़ाई छोड़ दी? - हाँ। मैंने छोड़ दी।
We got pregnant. I had to.
हम गर्भवती हो गए। मुझे ऐसा करना ही था।
- So it's my fault then? - No.
- तो फिर यह मेरी गलती है? - नहीं.
It's not your fault, bud.
यह तुम्हारी गलती नहीं है, दोस्त.
I just… I don't want you making my mistakes.
मैं बस... मैं नहीं चाहता कि आप मेरी गलतियाँ करें।
That's all.
बस इतना ही।
Come on. Unpack your bags. Put your stuff in a proper drawer.
चलो! अपना बैग खोलो। अपना सामान सही दराज में रखो।
I'm off this Saturday.
मैं इस शनिवार को छुट्टी पर हूँ।
You and I can do something this weekend.
आप और मैं इस सप्ताहांत कुछ कर सकते हैं।
I'm good.
मैं अच्छा हूँ।
I don't feel well.
मुझे अच्छा नहीं लग रहा है.
Talk to me, buddy.
मुझसे बात करो, दोस्त.
Talk to me.
मुझसे बात करो।
You think I wanna be here?
तुम्हें लगता है कि मैं यहाँ रहना चाहता हूँ?
You think I wanna be here taking care of your grandma?
क्या तुम सोचते हो कि मैं यहाँ तुम्हारी दादी की देखभाल करना चाहता हूँ?
All right. But you… Don't…
ठीक है। लेकिन तुम... मत...
Hey. Listen to me. I don't have a choice. You do.
अरे! मेरी बात सुनो। मेरे पास कोई विकल्प नहीं है। तुम्हारे पास है।
Dad, it's not fair that I have to change my life.
पिताजी, यह उचित नहीं है कि मैं अपना जीवन बदलूं।
Grow up!
बड़े हो जाओ!
Wait till you gotta pay bills!
बिलों का भुगतान करने तक प्रतीक्षा करें!
Wait till you got a job that's a dead-end motherfucker,
तब तक प्रतीक्षा करो जब तक तुम्हें ऐसी नौकरी न मिल जाए जो एक मृत-अंत वाली मादरचोद हो,
that doesn't pay, and you can't quit.
इससे कोई लाभ नहीं होता, और आप इसे छोड़ भी नहीं सकते।
You know what it's like to not have some pity party?
क्या आप जानते हैं कि दया पार्टी न होने पर कैसा महसूस होता है ?
You know what it's like not
तुम्हें पता है कि यह कैसा है,
- to have something to look forward to? - Yeah, I do.
- आगे देखने के लिए कुछ होना? - हाँ, मैं चाहता हूँ।
- Well, how the fuck do you know? - I know because of you.
- अच्छा, तुम्हें कैसे पता? - मुझे तुम्हारी वजह से पता है।
This is my fault now?
अब ये मेरी गलती है?
Of course it's not, Dad.
बिल्कुल नहीं, पिताजी।
Never is.
कभी नहीं.
You know, I fucking hate you.
तुम्हें पता है, मैं तुमसे नफरत करता हूं।
I wish you were dead!
काश तुम मर गए होते!
Okay, buddy.
ठीक है दोस्त.
- Good boy. - You had him long?
- अच्छा लड़का। - वह तुम्हारे पास बहुत समय तक रहा?
Since he was a puppy.
जब वह पिल्ला था तब से.
- Do you wanna hold him? - Yeah.
- क्या तुम उसे पकड़ना चाहते हो? - हाँ।
It's okay, buddy.
कोई बात नहीं, दोस्त.
It's okay.
कोई बात नहीं।
…weather now, and it's another dry and windy day
…अभी मौसम ठीक है, और आज एक और दिन शुष्क और हवादार है
in Paradise with gusts in the canyon up to 80 miles per hour.
पैराडाइज में घाटी में 80 मील प्रति घंटे की गति से हवाएं चल रही हैं।
That Red Flag Wildfire Warning is still in effect, so be careful out there,
लाल झंडा जंगल की आग की चेतावनी अभी भी प्रभावी है, इसलिए वहां सावधान रहें,
and be sure to report any signs of smoke or fire immediately.
और धुएं या आग के किसी भी संकेत की तुरंत सूचना देना सुनिश्चित करें ।
Looking at tomorrow--
कल की ओर देखते हुए--
Hey, guys. We got a couple of downed trees
अरे दोस्तों, हमारे पास कुछ पेड़ गिरे हुए हैं
in these winds on Roe Road.
रो रोड पर इन हवाओं में।
That's Roe Road, so just… Watch out for power lines too.
वह रो रोड है, इसलिए बस... बिजली की लाइनों पर भी ध्यान दें।
All right. Base out.
ठीक है। बेस बाहर।
- Hey, Kevin. - Hey, boss.
- अरे, केविन. - अरे, बॉस.
Mechanic's in this morning,
आज सुबह मैकेनिक आया है,
so I want you to get 963 serviced when you get back.
इसलिए मैं चाहता हूं कि जब आप वापस आएं तो 963 की सर्विसिंग करवा लें ।
Well past three K limit.
तीन किलोमीटर की सीमा पार।
I want you to stick around, watch him do his checks.
मैं चाहता हूं कि आप यहीं रुकें और उसे जांच करते हुए देखें।
It's gonna take a couple hours, but it's stuff you gotta know.
इसमें कुछ घंटे लगेंगे, लेकिन यह ऐसी चीजें हैं जो आपको जाननी होंगी।
- All right? - Copy that, boss.
- ठीक है? - कॉपी किया, बॉस।
There's yesterday's time sheet.
यह कल की समय-सूची है।
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
Pleasure doing business.
व्यापार करने में आनंद आता है।
- Fire and Rescue. - Yeah. Hey.
- अग्नि एवं बचाव। - हाँ। अरे।
I'm out on Highway 70 by the Pulga Bridge.
मैं पुल्गा ब्रिज के पास हाईवे 70 पर हूं।
Looks like some sort of a grass fire on the west side of the canyon,
ऐसा लग रहा है जैसे घाटी के पश्चिमी किनारे पर घास में आग लगी हो ।
and it's really blowing out here.
और यहाँ तो सचमुच बहुत तेज हवा चल रही है।
Okay. Highway 70 near Pulga Bridge.
ठीक है। पुल्गा ब्रिज के पास हाईवे 70।
Hold on one moment for me, sir.
मेरे लिए एक क्षण रुकिए, महोदय।
Okay, I think I see what you're seeing.
ठीक है, मुझे लगता है कि मैं वही देख रहा हूँ जो आप देख रहे हैं।
Thank you for the report. We will get the fire department on the way, okay?
रिपोर्ट के लिए शुक्रिया। हम अग्निशमन विभाग को बुला लेंगे, ठीक है?
He's got arms the size of your thighs.
उसकी भुजाएं आपकी जांघों के आकार की हैं।
He's like this.
वह ऐसा है.
Jarbo Gap. Vegetation fire.
जार्बो गैप. वनस्पति आग.
Engine 2161, Engine 2176, reported vegetation fire
इंजन 2161, इंजन 2176, ने वनस्पति में आग लगने की सूचना दी
at Highway 70 near the Pulga Bridge.
पुल्गा ब्रिज के पास राजमार्ग 70 पर।
Please respond.
कृपया प्रतिक्रिया दें।
Oroville, Engine 2161, Engine 2176 responding.
ओरोविले, इंजन 2161, इंजन 2176 प्रतिक्रिया दे रहे हैं।
Up, Simbas! Let's go, we got work…
उठो, सिम्बा! चलो, हमें काम है...
Let's go.
चल दर।
Five more minutes, I'd have breakfast.
पांच मिनट और, मैं नाश्ता कर लूंगा।
- Good Morning. - Morning.
- सुप्रभात.
Okay. Come on. Clear.
ठीक है। चलो। साफ़।
It's gotta be a failed cable. Right underneath those towers.
ये ज़रूर कोई ख़राब केबल होगा। उन टावरों के ठीक नीचे।
You know, getting to it is gonna be the problem.
तुम्हें पता है, उस तक पहुंचना ही समस्या होगी।
What about there?
वहाँ सब कैसा है?
Can we even get our rigs in there?
क्या हम वहां अपना रिग भी ले जा सकते हैं?
It's tight, but let's give it a shot.
यह कठिन है, लेकिन आइये इसे एक बार आजमाया जाए।
All right. Let's back 'em up!
ठीक है। चलो, इनका बैकअप लेते हैं!
- Let's move. - Go.
- चलो चलें। - चलें।
Can't talk right now, Ma. I'll call you right back.
अभी बात नहीं कर सकता, माँ। मैं आपको तुरंत फ़ोन करूँगा।
Okay. Let's go. Go.
ठीक है। चलो। चलो।
See you later.
बाद में मिलते हैं।
- Thank you. - Bye.
- अलविदा धन्यवाद।
Uh-huh, see ya.
हाँ, मिलते हैं।
- Thank you. Have a great day. - Have a good day.
- धन्यवाद। आपका दिन शुभ हो।
Watch out on this side. The road can't take the weight.
इस तरफ़ सावधान रहो। सड़क वज़न नहीं उठा सकती।
Yeah, I see that.
हाँ, मैं यह देख रहा हूँ।
2176, 2161.
2176, 2161.
Just be careful on the right. Looks a little shaky.
बस दाईं ओर सावधान रहें। थोड़ा अस्थिर लग रहा है।
Copy that, cap.
कॉपी करें, कैप.
All right. Heavy smoke ahead.
ठीक है। आगे घना धुआँ है।
Don't know about this.
इस बारे में पता नहीं.
Let's stick with it.
आइये हम इसी पर टिके रहें।
Let's knock this thing out before it becomes something.
इससे पहले कि यह कुछ बन जाए, आइये इसे ख़त्म कर दें ।
Geez.
अरे!
Yeah, Ma.
हाँ, माँ.
I've been trying to get a hold of you.
मैं आपसे संपर्क करने की कोशिश कर रहा हूं।
Shaun's throwing up.
शॉन उल्टी कर रहा है.
He's really not well.
वह सचमुच ठीक नहीं है।
Shit.
छीः.
Does he have a fever?
क्या उसे बुखार है?
I don't know. He's in the bathroom.
मुझे नहीं पता, वह बाथरूम में है।
963, Base calling. Do you read?
963, बेस कॉलिंग. क्या आप पढ़ते हैं?
Hang on a second, Ma.
एक क्षण रुको, माँ।
Base, this is 963.
आधार, यह 963 है।
Have you completed drop-off yet?
क्या आपने अभी तक ड्रॉप-ऑफ पूरा कर लिया है?
Yes, boss. Drop-off complete.
हाँ, बॉस। ड्रॉप-ऑफ पूरा हो गया।
Bring her on in then. The mechanic's waiting for you.
तो फिर उसे अंदर ले आओ। मैकेनिक तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है।
Okay. Just need to fuel up first.
ठीक है। बस पहले ईंधन भरना होगा।
You're meant to do that before pickup, 963.
आपको यह काम पिकअप से पहले करना है, 963.
Copy that, boss. Doing the best I can.
कॉपी करो, बॉस। मैं अपना सर्वश्रेष्ठ कर रहा हूँ।
I will be in as soon as I fuel up, okay?
जैसे ही मैं ईंधन भर लूंगा, मैं तुरंत आ जाऊंगा, ठीक है?
963 out.
963 आउट.
Yeah, Ma. Did you take his temperature?
हाँ माँ, क्या आपने उसका तापमान लिया?
I'm looking for the thermometer.
मैं थर्मामीटर ढूंढ रहा हूं.
It should be in the first aid kit.
यह प्राथमिक चिकित्सा किट में होना चाहिए।
It's not there.
यह वहां नहीं है.
How about under the kitchen sink? Try there, Ma.
किचन सिंक के नीचे कैसा रहेगा? माँ, वहीं कोशिश करो।
I've gotta pull in to fuel up.
मुझे ईंधन भरने के लिए रुकना होगा।
- I'll call you right back, okay? -Okay.
- मैं तुम्हें तुरंत फोन करूंगा, ठीक है? -ठीक है।
Come on, come on, come on, come on, come on.
आओ, आओ, आओ, आओ, आओ।
Come on.
चलो भी।
All right, I got it.
ठीक है, मैं समझ गया।
- Oroville, Engine 2161. - Oroville.
- ओरोविले, इंजन 2161. - ओरोविले.
I got a visual.
मुझे एक दृश्य मिला.
Blowing southwest under the power lines.
बिजली की लाइनों के नीचे दक्षिण-पश्चिम दिशा से हवा चल रही है।
Gotta be about 100 acres.
लगभग 100 एकड़ होगा.
Hey, I don't know about this. We don't have an escape route.
अरे, मुझे इस बारे में कुछ नहीं पता। हमारे पास बचने का कोई रास्ता नहीं है।
We're close. Let's stick with it.
हम करीब हैं। चलो इसी पर टिके रहें।
Look at it, cap. There's no way we're getting up there.
देखो, कैप, हम वहाँ तक नहीं पहुँच सकते।
We gotta turn around.
हमें मुड़ना होगा.
Let's find an alternative strike point.
आइये एक वैकल्पिक हड़ताल बिंदु खोजें।
This route's no good.
यह मार्ग अच्छा नहीं है.
Cap, come on.
कैप, चलो.
Okay.
ठीक है।
Oroville, Engine 2161.
ओरोविले, इंजन 2161.
2161, Oroville. Copy.
2161, ओरोविले. प्रतिलिपि.
We can't reach it down here. It's too dangerous.
हम यहाँ नीचे तक नहीं पहुँच सकते। यह बहुत खतरनाक है।
We're gonna head back up the ridge and see if we can find a new strike point.
हम वापस पहाड़ी की ओर जाएंगे और देखेंगे कि क्या हम कोई नया स्ट्राइक प्वाइंट ढूंढ सकते हैं।
Copy that. ICP is being established at Scooter's on Highway 70.
कॉपी करें। ICP की स्थापना हाईवे 70 पर स्कूटर्स में की जा रही है।
Resources are out.
संसाधन ख़त्म हो गए हैं.
Come on.
चलो भी।
Let's go!
चल दर!
For Division 2102,
डिवीजन 2102 के लिए,
Engine 2186, Engine 2182, Engine 2162,
इंजन 2186, इंजन 2182, इंजन 2162,
Transport 2140, Transport 2142. Butte crew 1, Butte crew 2, Butte crew 3,
परिवहन 2140, परिवहन 2142. बट क्रू 1, बट क्रू 2, बट क्रू 3,
vegetation fire reported in the area of Camp Creek Road.
कैम्प क्रीक रोड के क्षेत्र में वनस्पति में आग लगने की सूचना मिली है ।
Respond to staging at Scooter's on Highway 70.
राजमार्ग 70 पर स्कूटर्स पर मंचन का जवाब दें ।
Yes, keep it coming.
हाँ, इसे जारी रखें।
- Okay, what have we got? - Okay.
- ठीक है, हमारे पास क्या है? - ठीक है।
Fire started about right here, all right?
आग यहीं से शुरू हुई, ठीक है?
We think it's about two to three hundred acres, so it's sitting about like that.
हमारा मानना ​​है कि यह लगभग दो से तीन सौ एकड़ का है, इसलिए यह लगभग उसी तरह स्थित है।
A really strong east wind pushed it down canyon.
एक बहुत तेज़ पूर्वी हवा ने इसे घाटी में धकेल दिया।
The Jarbo Gap engines tried to make access across Camp Creek Road.
जार्बो गैप इंजनों ने कैम्प क्रीक रोड पर पहुंचने का प्रयास किया।
They couldn't do it. Just got too narrow, too steep.
वे ऐसा नहीं कर सके। रास्ता बहुत संकरा और बहुत खड़ी हो गया था।
They backed out.
वे पीछे हट गये।
They are now coming up over the ridge,
वे अब पहाड़ी के ऊपर आ रहे हैं,
and they're trying to make access down from the top.
और वे ऊपर से नीचे तक पहुंच बनाने की कोशिश कर रहे हैं।
Have any other engines deployed?
क्या कोई अन्य इंजन भी लगाया गया है?
Yeah. We got five additional strike teams en route.
हाँ। हमारे पास पाँच अतिरिक्त स्ट्राइक टीमें हैं।
Copy that. Any communities threatened?
कॉपी किया। क्या कोई समुदाय खतरे में है?
Yeah. We got Pulga a mile west.
हाँ। हमें पुल्गा एक मील पश्चिम में मिला।
This is an old gold rush post. It's uninhabited.
यह एक पुराना स्वर्ण-भ्रमण स्थल है। यह निर्जन है।
And then we got Concow.
और फिर हमें कॉनकाउ मिला।
Okay, so this is a good couple miles away. It's well clear of the fire.
ठीक है, तो ये यहाँ से कुछ मील दूर है। आग से काफ़ी दूर है।
Trailers and cabins mostly. Eight hundred people.
ज़्यादातर ट्रेलर और केबिन। आठ सौ लोग।
Retirees, pot smokers, homesteaders, that kind of thing.
सेवानिवृत्त लोग, धूम्रपान करने वाले, गृहस्थ, इस तरह के लोग।
Let's issue an evac warning just in case.
आइए, किसी भी स्थिति में निकासी की चेतावनी जारी कर दें।
- Okay. - What about Paradise?
- ठीक है. - स्वर्ग के बारे में क्या?
Chief, it's eight miles away on the other side of the canyon.
चीफ, यह घाटी के दूसरी ओर आठ मील दूर है।
Population's about 27,000.
जनसंख्या लगभग 27,000 है।
I don't think it's an issue. They should be fine.
मुझे नहीं लगता कि यह कोई मुद्दा है। उन्हें ठीक होना चाहिए।
- Yeah. - Uh…
- हाँ. - उह...
- Huh? - One.
- हुह? - एक.
-One what? -Eleven.
-एक क्या? -ग्यारह.
No. Look, it can't be 111. No, that's impossible.
नहीं, देखिए, यह 111 नहीं हो सकता। नहीं, यह असंभव है।
If it was 111, he'd be dead.
यदि यह 111 होता तो वह मर चुका होता।
- Pump 1. - Pump number?
- पंप 1. - पंप नंबर?
I can't read these numbers. They're so tiny.
मैं ये संख्याएँ नहीं पढ़ सकता। ये बहुत छोटी हैं।
Have Shaun read it for you.
शॉन से इसे पढ़वाएं।
- He's… - Shaun, are you there?
- वह... - शॉन, क्या तुम वहाँ हो?
- …101. - Shaun, get on the phone, will ya?
- …101. - शॉन, फ़ोन पर बात करो, ठीक है?
So, he's got a temperature. He doesn't want to talk, Kevin.
तो, उसे बुखार है। वह बात नहीं करना चाहता, केविन।
He says he'll speak to you later.
वह कहता है कि वह आपसे बाद में बात करेगा।
- He probably just needs his mom. - I'm sure he does need his mom, huh?
- उसे शायद अपनी माँ की ज़रूरत है। - मुझे यकीन है कि उसे अपनी माँ की ज़रूरत है, है ना?
He's sick, but he's here with his dad.
वह बीमार है, लेकिन वह अपने पिता के साथ यहां है।
He's got me, and he's got you.
वह मुझे पा चुका है, और वह तुम्हें पा चुका है।
Listen, Ma, I can't talk right now. I gotta get the bus to the depot.
सुनो माँ, मैं अभी बात नहीं कर सकता। मुझे बस से डिपो जाना है।
I'll swing by the drugstore, get Shaun some medicine.
मैं दवा की दुकान पर जाकर शॉन के लिए कुछ दवा लाऊंगा।
I'll be home as soon as I can after work, okay?
मैं काम के बाद जितनी जल्दी हो सके घर आ जाऊँगा , ठीक है?
Camp IC, Oroville.
कैम्प आईसी, ओरोविले.
We're getting unconfirmed reports of another fire in that area.
हमें उस क्षेत्र में एक और आग लगने की अपुष्ट रिपोर्ट मिल रही है।
Oroville, Camp IC. Go ahead. What's its location?
ओरोविल, कैंप आईसी। आगे बढ़ो। इसका स्थान क्या है?
Camp IC, Oroville. We're unsure.
कैंप आईसी, ओरोविले. हमें यकीन नहीं है.
There's a lot of smoke in the area, and we have a couple cameras down,
इस क्षेत्र में बहुत अधिक धुआँ है, और हमने कुछ कैमरे नीचे लगा रखे हैं।
but I believe it to be off Rim Road, north of Concow.
लेकिन मेरा मानना ​​है कि यह रिम रोड से दूर, कॉनको के उत्तर में है।
Oroville, Camp IC copies.
ओरोविले, कैम्प आई.सी. प्रतियां.
What do you think? That's a second start or a spot?
आपको क्या लगता है? ये दूसरी शुरुआत है या कोई जगह?
We're three miles away.
हम तीन मील दूर हैं.
I don't know how the heck that would be a spot fire.
मैं नहीं जानता कि यह कैसे एक स्पॉट फायर होगा।
That's a long ways from the-the original fire.
यह मूल आग से बहुत दूर है ।
Okay.
ठीक है।
- I think we've got two fires. - Camp IC, we received a call
- मुझे लगता है कि हमारे पास दो जगह आग लगी है। - कैंप आईसी, हमें एक कॉल आया है
from PG&E. They advised of a power outage
पीजी एंड ई से। उन्होंने बिजली कटौती की सूचना दी
approximately ten minutes ago in the Rim Road area of Concow.
लगभग दस मिनट पहले कोन्को के रिम रोड क्षेत्र में।
- I believe this… - So it was a power line then.
- मैं इस पर विश्वास करता हूं... - तो यह एक बिजली लाइन थी।
…is gonna be related to your second start. There are power lines down in that area.
...यह आपकी दूसरी शुरुआत से जुड़ा होगा। उस इलाके में बिजली की लाइनें नीचे हैं।
The PG&E linemen are here. Do you want them to wait?
पीजी एंड ई के लाइनमैन यहाँ हैं। क्या आप चाहते हैं कि वे इंतज़ार करें?
- No. I wanna talk to them. - Okay.
- नहीं। मैं उनसे बात करना चाहता हूँ। - ठीक है।
The hell are you guys doing? I got two fires now.
तुम लोग क्या कर रहे हो? मेरे पास अब दो आग लग गई हैं।
I need all your lines in the area shut down,
मुझे आपके क्षेत्र की सभी लाइनें बंद करवानी हैं ,
right away, before I get any more fires.
इससे पहले कि मुझे और कोई आग लगे, मैं तुरंत ऐसा करूंगा।
We had Red Flag Warnings last night. You guys knew about this.
कल रात हमें रेड फ्लैग चेतावनियाँ मिलीं। आप लोगों को इसके बारे में पता था।
Why didn't you shut it down then?
तो फिर आपने इसे बंद क्यों नहीं किया?
Look, we'll get our people down to the substation to shut it down.
देखिए, हम अपने लोगों को सबस्टेशन पर भेजकर उसे बंद करवा देंगे।
We'll get up to the transmission tower to secure the downed lines.
हम क्षतिग्रस्त लाइनों को सुरक्षित करने के लिए ट्रांसमिशन टावर तक जाएंगे ।
I got two fires now.
अब मेरे पास दो आग हैं।
It's on your headquarters. It wasn't your fault, but let's get this taken care of.
यह आपके मुख्यालय पर है। यह आपकी गलती नहीं थी, लेकिन चलो इसका ध्यान रखते हैं।
Messina.
मेस्सिना.
Send five additional strike teams to this new start.
इस नई शुरुआत के लिए पांच अतिरिक्त स्ट्राइक टीमें भेजें ।
Chief, are you copying this priority traffic?
चीफ, क्या आप इस प्राथमिकता वाले ट्रैफ़िक की प्रतिलिपि बना रहे हैं?
Camp IC, Utility 2136. Priority traffic.
कैम्प आईसी, यूटिलिटी 2136. प्राथमिकता यातायात.
Utility 2136, Camp IC. Go ahead.
यूटिलिटी 2136, कैंप आईसी. आगे बढ़ें.
This is Engineer Hopkins on Utility 2136.
मैं यूटिलिटी 2136 पर इंजीनियर हॉपकिंस हूं।
I'm going off duty out in Concow.
मैं कॉनको में ड्यूटी से छुट्टी लेकर जा रहा हूँ।
We've got a serious situation developing, be advised.
हमारे यहां एक गंभीर स्थिति विकसित हो रही है, कृपया ध्यान रखें।
Heavy smoke and embers blowing in out here.
यहाँ से भारी धुआँ और अंगारे उड़ रहे हैं।
- Are you sure about that? In Concow? - Concow?
- क्या आपको इस बात का यकीन है? कॉन्को में? - कॉन्को में?
That's affirmative. I'm driving through it now.
हाँ, हाँ। मैं अभी वहाँ से गुज़र रहा हूँ।
We've got embers falling around structures.
हमारे भवनों के चारों ओर अंगारे गिर रहे हैं।
It's jumped the fucking box.
यह बकवास बॉक्स कूद गया है.
Correction. We've got a spot fire.
सुधार। हमें एक जगह आग लग गई है।
Correction. Multiple spots.
सुधार। कई धब्बे।
I count one, two, three, big ones.
मैं एक, दो, तीन, बड़े-बड़े गिनता हूँ।
Rapid rate of spread.
प्रसार की तीव्र दर.
I'm losing visibility fast.
मैं तेजी से दृश्यता खो रहा हूं।
That's a hell of a distance for a spread.
यह फैलाव के लिए बहुत बड़ी दूरी है।
Gotta be at least five miles.
कम से कम पांच मील तो होना ही चाहिए.
You think it's another set of power lines?
क्या आपको लगता है कि यह बिजली लाइनों का एक और सेट है?
No. I guarantee the power's already off up in Concow.
नहीं। मैं गारंटी देता हूं कि कोन्को में बिजली पहले ही बंद हो चुकी है।
I mean, that's a lot of distance covered.
मेरा मतलब है, यह बहुत लंबी दूरी तय करने जैसा है।
Messina.
मेस्सिना.
Listen to me. It's one fire.
मेरी बात सुनो, यह एक आग है।
- No. That-- - It's one fire.
- नहीं. वह-- - यह एक आग है.
No, that would be impossible for it to move that way.
नहीं, उस ओर बढ़ना असंभव होगा ।
- All one damn fire. - If we got one fire,
- सब एक आग है। - अगर हमें एक आग मिल जाए,
you're looking at a perimeter about… like that.
आप एक परिधि को देख रहे हैं... इस तरह।
Okay. Let's send resources to Concow.
ठीक है। चलो कॉन्को को संसाधन भेजते हैं।
Air tankers, engines. Give him what he needs.
हवाई जहाज़, इंजन। उसे जो चाहिए वो दो।
- Tankers. Yeah. - Copy. You got that?
- टैंकर। हाँ। - कॉपी। समझ गए?
Okay. So, if we've got fire in Concow,
ठीक है। तो, अगर कॉनको में आग लग गई है,
we have to change that evac warning to an order.
हमें उस निकासी चेतावनी को आदेश में बदलना होगा ।
- Do it. - Copy.
- करो. - कॉपी.
New containment line is Jordan Hill Road.
नई नियंत्रण रेखा जॉर्डन हिल रोड है।
All drivers, this is Base. Listen up.
सभी ड्राइवरों, यह बेस है। ध्यान से सुनो।
Well, I guess today's a real special day
खैर, मुझे लगता है आज का दिन वाकई बहुत खास है
because we just saw that Cal Fire's got a fire up by Concow.
क्योंकि हमने अभी देखा कि कैल फायर को कॉनको द्वारा आग लगा दी गई है।
So, y'all know the drill.
तो, आप सभी को यह प्रक्रिया पता है।
Just stay off the radio, and be listening for code reds, okay?
बस रेडियो से दूर रहो, और कोड रेड सुनते रहो, ठीक है?
963, Base call. You on your way?
963, बेस कॉल. क्या आप रास्ते में हैं?
Base, this is 963. ETA 15 minutes, boss.
बेस, यह 963 है। अनुमानित समय 15 मिनट, बॉस।
I've got one more quick stop I gotta make.
मुझे एक और त्वरित पड़ाव पर रुकना है।
Kevin, you need to get bus 963 into the garage,
केविन, आपको बस 963 को गैराज में ले जाना होगा,
or you're gonna miss your afternoon route.
या फिर आप अपना दोपहर का रास्ता भूल जायेंगे।
I told you, it's gonna take at least two hours.
मैंने तुमसे कहा था, इसमें कम से कम दो घंटे लगेंगे।
Understood, boss. I've got a bit of a family situation, okay?
समझ गया, बॉस। मेरे परिवार में कुछ समस्या है, ठीक है?
Kevin, I'm not interested, okay?
केविन, मुझे इसमें कोई दिलचस्पी नहीं है, ठीक है?
I need you to get the bus back here now. The mechanic can't wait around all day.
मुझे बस को अभी वापस लाने की ज़रूरत है। मैकेनिक सारा दिन इंतज़ार नहीं कर सकता।
Copy that, boss. I'll be there as soon as I can. Over.
कॉपी किया, बॉस। मैं जल्द से जल्द वहाँ पहुँच जाऊँगा। बस।
- Everyone, evacuate! Let's go! - Help!
- सब लोग, खाली करो! चलो! - मदद करो!
Go get in that truck, okay?
उस ट्रक में जाओ, ठीक है?
Everyone, evacuate!
सभी लोग, खाली हो जाओ!
Let's go!
चल दर!
Leave everything. Leave that. Leave everything.
सब कुछ छोड़ दो। वो छोड़ दो। सब कुछ छोड़ दो।
Get in the car now!
अब कार में बैठो!
- Hey, is there anyone else inside? - No.
- अरे, क्या अंदर कोई और है? - नहीं।
Anyone inside?
कोई अंदर है?
Come on, baby. Let's go.
चलो, बेबी। चलें।
Fire department!
आग बुझाने का डिपो!
Guys, let's go.
दोस्तों, चलो चलें।
Leave your bags.
अपना बैग छोड़ दो.
Leave your bags!
अपना बैग छोड़ दो!
Everyone, evacuate!
सभी लोग, खाली हो जाओ!
- Mommy! - Leave it.
- माँ! - छोड़ो इसे।
- We gotta go. Come on! - No!
- हमें जाना होगा। चलो! - नहीं!
I said get her in the car now. Let's go.
मैंने कहा, "उसे अभी गाड़ी में बिठाओ। चलो।"
- Do you have a car? - No.
- क्या आपके पास कार है? - नहीं.
Go get in that white truck. Hurry up. Let's go. Hold on tight.
जाओ, उस सफ़ेद ट्रक में बैठो। जल्दी करो। चलो। कसकर पकड़ो।
Go!
जाना!
IC, Utility 2136.
आईसी, उपयोगिता 2136.
Be advised, we need medics for multiple burn injuries.
कृपया ध्यान दें, हमें कई जलने की चोटों के लिए चिकित्सकों की आवश्यकता है।
I'm starting a convoy.
मैं एक काफिला शुरू कर रहा हूँ.
We're heading out on Concow Road.
हम कॉनको रोड की ओर जा रहे हैं।
Follow me! Stay close!
मेरे पीछे आओ! मेरे करीब रहो!
Everyone, follow each other!
सभी लोग एक दूसरे का अनुसरण करें!
Everyone, hang on, okay?
सब लोग रुको, ठीक है?
Let's go.
चल दर।
- Hello? - Do you have any questions
- नमस्ते? - क्या आपका कोई प्रश्न है?
- about-- - Hello?
- के बारे में-- - हैलो?
I'll be with you in a moment.
मैं एक क्षण में तुम्हारे पास आऊंगा।
Okay.
ठीक है।
Sounds good. And they are chewable.
सुनने में तो अच्छा लगता है। और ये चबाने लायक भी हैं।
You can eat that.
आप इसे खा सकते हैं.
That I don't think is a good idea.
मुझे नहीं लगता कि यह अच्छा विचार है।
Okay.
ठीक है।
Ma'am, my son… He's got a fever, and he's throwing up.
मैडम, मेरे बेटे को बुखार है और उल्टी भी हो रही है।
I was on the phone.
मैं फोन पर था.
- Your son, how old is he? - Sure.
- आपका बेटा, उसकी उम्र क्या है? - ज़रूर।
Fourteen.
चौदह।
- Does he have any allergies? - He's 15, actually.
- क्या उसे कोई एलर्जी है? - दरअसल, वह 15 साल का है।
Yeah. He's 15. No…
हाँ, वह 15 साल का है। नहीं...
- I don't know. - Food intolerances or anything like that?
- मुझे नहीं मालूम। - खाद्य असहिष्णुता या ऐसा कुछ?
I don't think so. No.
मुझे ऐसा नहीं लगता. नहीं.
Whatever the standard thing is for fever and throwing up.
बुखार और उल्टी के लिए जो भी मानक बात है ।
Okay. Sounds like
ठीक है। ऐसा लगता है
- Tylenol would be your best bet. - Yeah.
- टाइलेनॉल आपके लिए सबसे अच्छा विकल्प होगा। - हाँ।
Great. Thank you.
महान धन्यवाद।
Great. These are going for $7.25.
बढ़िया। ये 7.25 डॉलर में मिल रहे हैं।
Okay. All right.
ठीक है. ठीक है.
- I'll be right there, Linda. - Would you like a bag?
- मैं अभी आता हूँ, लिंडा। - क्या तुम्हें एक बैग चाहिए?
No. That's good. You can keep the change.
नहीं, कोई बात नहीं। आप छुट्टे पैसे रख सकते हैं।
Sir, I can…
महोदय, मैं...
- Yeah. Go ahead. Huh? No. - What's going on, Kevin?
- हाँ। आगे बढ़ो। है ना? नहीं। - क्या हो रहा है, केविन?
Shaun's been messaging. Says he wants to come home.
शॉन मैसेज कर रहा है। कह रहा है कि वह घर आना चाहता है।
- No. - He says he wants me to come get him.
- नहीं। - वह कहता है कि वह चाहता है कि मैं आकर उसे ले जाऊं।
- No. That's ridiculous. - Well, he sounds upset.
- नहीं, यह तो हास्यास्पद है। - अच्छा, वह परेशान लग रहा है।
- What happened? - Nothing.
- क्या हुआ? - कुछ नहीं.
We had a little misunderstanding. I thought he was cutting class.
हमारे बीच थोड़ी ग़लतफ़हमी हो गई थी। मुझे लगा कि वो क्लास से भाग रहा है।
- Well, was he? - Was he what?
- अच्छा, क्या वह था? - क्या वह था?
- Was he cutting class? - No.
- क्या वह कक्षा छोड़ रहा था? - नहीं.
It was my mistake. He's actually got a stomach flu.
यह मेरी गलती थी। उसे असल में पेट में फ्लू हो गया है।
But look, I just picked up some Tylenol, so everything's fine.
लेकिन देखो, मैंने अभी-अभी कुछ टाइलेनॉल लिया है, इसलिए सब कुछ ठीक है।
It's not fine, Kevin. Not if he's ill and saying he wants to come home.
यह ठीक नहीं है, केविन। अगर वह बीमार है और कह रहा है कि वह घर आना चाहता है, तो यह ठीक नहीं है।
I don't have time for this right now, Linda.
लिंडा, मेरे पास अभी इसके लिए समय नहीं है ।
You hear me? I'm already late to get the bus to the depot for maintenance.
सुन रहे हो? मैं बस को मेंटेनेंस के लिए डिपो तक ले जाने में पहले ही देर कर चुका हूँ।
And you think I got time? I'm working too, you know?
और तुम्हें लगता है मेरे पास समय है? मैं भी तो काम कर रहा हूँ, पता है?
And Pete and I are supposed to be going to Colorado tonight.
और पीट और मैं आज रात कोलोरैडो जाने वाले हैं।
- Tonight? - Yes, tonight.
- आज रात? - हाँ, आज रात।
I told you.
बताया तो।
My bad. Listen, Linda, I'm gonna have to call you back.
मेरी गलती। सुनो, लिंडा, मुझे तुम्हें वापस कॉल करना होगा।
963 to Base.
963 बेस तक.
Okay, 963. Base call. You on your way, Kevin?
ठीक है, 963. बेस कॉल। केविन, तुम आ रहे हो?
Are there any updates on that fire?
क्या उस आग पर कोई अपडेट है?
Because I'm up here in Magalia, and I can see the smoke column
क्योंकि मैं यहाँ मैगलिया में हूँ, और मैं धुएँ का स्तंभ देख सकता हूँ
over the canyon, okay?
घाटी के ऊपर, ठीक है?
- And it's blowing right at us. - Kevin, there are no updates.
- और यह सीधे हमारी ओर बह रहा है। - केविन, कोई अपडेट नहीं है।
Cal Fire's all over it, okay?
कैल फायर सब पर है, ठीक है?
Now, get that bus back here now. I've already asked you three times.
अब, उस बस को वापस यहाँ ले आओ। मैं तुमसे तीन बार कह चुका हूँ।
Now, get back here or you can look for another job.
अब, यहाँ वापस आ जाओ या कोई दूसरी नौकरी ढूँढ़ लो।
Base clear.
आधार स्पष्ट.
Copy that, boss. On my way in.
कॉपी किया, बॉस। मैं अंदर आ रहा हूँ।
Camp IC, Camp Air Attack.
कैम्प आईसी, कैम्प एयर अटैक।
Tankers inbound.
टैंकर आ रहे हैं।
ETA four minutes.
अनुमानित समय चार मिनट।
Copy. Engines responding.
कॉपी. इंजन प्रतिक्रिया दे रहे हैं.
En route to Concow reservoir, heading southbound on Jordan Hill Road.
कॉनको जलाशय के रास्ते में, जॉर्डन हिल रोड पर दक्षिण की ओर बढ़ते हुए।
Copy.
प्रतिलिपि.
What's the ETA on those engines?
उन इंजनों का ETA क्या है?
The Paradise engines are 18 minutes out.
पैराडाइज़ इंजन 18 मिनट बाहर हैं।
Copy that. Utility 2136, Air Attack is inbound.
कॉपी किया। यूटिलिटी 2136, एयर अटैक आने वाला है।
18 minutes on those engines.
उन इंजनों पर 18 मिनट।
Negative! That's too long. We're gonna get burned over here.
अरे! ये बहुत लंबा है। हम यहाँ जल जाएँगे।
Jesus!
यीशु!
Just hang on, guys.
बस रुको, दोस्तों।
Camp Air Attack. Air tankers inbound, retardant drop at the head.
कैंप हवाई हमला। हवाई टैंकर अंदर आ रहे हैं, और सिर पर अवरोधक गिराए जा रहे हैं।
Camp IC, Camp Air Attack.
कैम्प आईसी, कैम्प एयर अटैक।
We're having problems hitting the targets with these winds.
हमें इन हवाओं में लक्ष्य भेदने में समस्या हो रही है ।
Air Attack, Camp IC. I need you to try a second pass.
हवाई हमला, कैंप आईसी। मुझे आपसे दूसरा प्रयास करने की ज़रूरत है।
Chief, the Paradise engines are 15 minutes out from Concow.
चीफ, पैराडाइज इंजन कॉनको से 15 मिनट की दूरी पर हैं।
Okay. Oroville, Camp IC.
ठीक है। ओरोविले, कैम्प आईसी।
Camp IC, Oroville. Go ahead.
कैंप आईसी, ओरोविले। आगे बढ़ो।
Oroville, Camp IC requesting ten air tankers, six Type 1 helicopters,
ओरोविले, कैंप आईसी ने दस एयर टैंकर, छह टाइप 1 हेलीकॉप्टरों का अनुरोध किया है,
one lead plane and 25 additional engines immediately to Concow.
एक प्रमुख विमान और 25 अतिरिक्त इंजन तुरंत कॉनकाउ को भेजे गए।
Camp IC, Oroville copies.
कैम्प आई.सी., ओरोविले प्रतियां।
All county aircraft, ten tankers,
सभी काउंटी विमान, दस टैंकर,
six Type 1 copters, 25 additional engines immediately.
छह टाइप 1 हेलीकॉप्टर, 25 अतिरिक्त इंजन तुरंत।
Oroville, I copy. Moving resources to Concow now.
ओरोविल, मैं कॉपी कर रहा हूँ। अब संसाधन कॉन्को में स्थानांतरित कर रहा हूँ।
Utility 2136, can you get onto Camelot Road?
यूटिलिटी 2136, क्या आप कैमलॉट रोड पर जा सकते हैं?
Negative. The fire's blocked it. I'm cut off.
नेगेटिव। आग ने इसे रोक दिया है। मैं इससे कट गया हूँ।
This thing is going to burn over them.
यह बात उन पर भारी पड़ने वाली है।
- Get 'em to the bridge. - Hoffman Bridge?
- उन्हें पुल पर ले जाओ। - हॉफमैन ब्रिज?
- Get 'em to Hoffman Bridge. - That's the best place.
- उन्हें हॉफमैन ब्रिज पर ले जाओ। - वह सबसे अच्छी जगह है।
Utility 2136, can you reach Hoffman Bridge and shelter in the water?
यूटिलिटी 2136, क्या आप हॉफमैन ब्रिज तक पहुंच सकते हैं और पानी में आश्रय ले सकते हैं?
Camp IC, I'll try.
कैम्प आईसी, मैं कोशिश करूँगा।
All right, listen up!
ठीक है, सुनो!
As soon as I stop the truck, you're gonna get out,
जैसे ही मैं ट्रक रोकूंगा, तुम बाहर निकल जाओगे,
you're gonna run into the creek!
तुम नाले में जा गिरोगे!
As soon as you get in the creek, cover your mouth, protect your airway.
जैसे ही आप नदी में उतरें, अपना मुंह ढक लें, अपने श्वास मार्ग की रक्षा करें।
Feet to the fire, okay? Everyone understand?
सब समझ गए , ठीक है ?
All right, let's go!
सब ठीक है चलो चलते हैं!
Go! Get in the water now!
जाओ! अभी पानी में उतरो!
Into the water! Let's go!
चलो पानी में! चलो चलें!
Hang on! Into the water!
रुको! पानी में!
Utility 2136,
उपयोगिता 2136,
multiple residents taking shelter in the creek!
कई निवासी खाड़ी में शरण ले रहे हैं !
Oh, my God!
अरे बाप रे!
Goddamn it!
हे भगवान इसे नरक में ले जा!
Get as far out as you can!
जितना हो सके उतना दूर निकलो!
Come on!
चलो भी!
Utility 2136…
उपयोगिता 2136…
burnover imminent!
बर्नओवर आसन्न!
What's the status on our support?
हमारे समर्थन की स्थिति क्या है?
Utility 2136, copy that. Air Attack are making their second pass.
यूटिलिटी 2136, कॉपी कर लो। एयर अटैक अपना दूसरा पास बना रहा है।
Engines are ten minutes out.
इंजन दस मिनट बाहर हैं।
Camp IC, Camp Air Attack.
कैम्प आईसी, कैम्प एयर अटैक।
Air tankers inbound now.
अब हवाई टैंकर आ रहे हैं।
Air Attack, Camp IC copies.
हवाई हमला, कैम्प आईसी प्रतियां.
Come on!
चलो भी!
Keep calm!
शांत रहें!
Camp IC, Engine 2182.
कैम्प आईसी, इंजन 2182.
We've got multiple obstacles in the roadway. We can't get through.
हमारे रास्ते में कई बाधाएँ हैं। हम आगे नहीं बढ़ सकते।
The road is blocked.
सड़क अवरुद्ध है.
Repeating, access is completely blocked.
पुनः दोहराते हुए, पहुंच पूरी तरह से अवरुद्ध है।
Air Attack, Camp IC, give me an update on that drop.
एयर अटैक, कैम्प आईसी, मुझे उस ड्रॉप के बारे में अपडेट दीजिए।
Camp IC, Camp Air Attack.
कैम्प आईसी, कैम्प एयर अटैक।
No impact with the drop. No impact at all.
गिरने से कोई प्रभाव नहीं पड़ा। बिल्कुल भी कोई प्रभाव नहीं पड़ा।
Damn it, where are those Paradise engines?
अरे, वे पैराडाइज इंजन कहां हैं?
I just got word they're not gonna make it through.
मुझे अभी खबर मिली है कि वे इसमें सफल नहीं हो पाएंगे।
They're stuck. They're not gonna make it.
वे फँस गए हैं। वे सफल नहीं हो पाएँगे।
Stay together! It's coming!
साथ रहो! यह आ रहा है!
Stay calm! We'll make it through!
शांत रहो! हम इससे पार पा लेंगे!
Heads down!
आंख बन्द करके लेट जाना!
Burnover! Burnover! Burnover!
बर्नओवर! बर्नओवर! बर्नओवर!
Utility 2136, what's your status?
यूटिलिटी 2136, आपकी स्थिति क्या है?
Utility 2136, do you copy?
उपयोगिता 2136, क्या आप कॉपी करते हैं?
- Answer the radio. - Come on.
- रेडियो उठाओ. - चलो.
Utility 2136, do you copy?
उपयोगिता 2136, क्या आप कॉपी करते हैं?
It's not good.
अच्छी बात नहीँ हे।
Initial wave has passed.
प्रारंभिक लहर बीत चुकी है।
We're sheltering in the creek.
हम नाले में शरण ले रहे हैं।
We got multiple burn injuries, and we need help now!
हमें कई जगह जलने की चोटें आई हैं और हमें तुरंत मदद की ज़रूरत है!
Utility 2136, copy that. Hold your position.
यूटिलिटी 2136, इसे कॉपी करें। अपनी स्थिति बनाए रखें।
We'll get medics in and dozers inbound to clear an evac path.
हम निकासी मार्ग को साफ करने के लिए चिकित्सकों और डोजरों को भेजेंगे।
You don't understand! Extreme fire behavior.
तुम समझ नहीं रहे! अत्यधिक आग जैसा व्यवहार।
Critical rate of spread, heading west towards Paradise!
प्रसार की गंभीर दर, पश्चिम की ओर स्वर्ग की ओर बढ़ रही है!
Shaun.
शॉन.
Hey, it's me, Dad. Listen…
अरे, मैं हूँ पापा। सुनो...
I'm sorry about last night.
मैं कल रात के लिए खेद व्यक्त करता हूं।
All right. I'm sorry you're not feeling well.
ठीक है। मुझे खेद है कि आपकी तबियत ठीक नहीं है।
I just picked up some medicine.
मैंने अभी कुछ दवाइयां ली हैं।
I'll get it to you as soon as I get home after work. All right?
काम के बाद घर पहुँचते ही मैं इसे तुम्हें दे दूँगा । ठीक है?
Listen, I need you to do me a favor.
सुनो, मुझे तुमसे एक काम करवाना है।
All right, the… fire out in Concow,
ठीक है, कॉनको में आग लग गई,
I don't think it's anything to worry about.
मुझे नहीं लगता कि इसमें चिंता की कोई बात है।
But just in case, turn on Channel 7 so you can keep an eye on it.
लेकिन किसी भी स्थिति में, चैनल 7 चालू कर लें ताकि आप उस पर नज़र रख सकें।
Okay? I don't want Grandma to worry.
ठीक है? मैं नहीं चाहता कि दादी माँ चिंता करें।
You know how she gets worried.
तुम्हें पता है वह कैसे चिंतित हो जाती है.
All right, buddy.
ठीक है दोस्त.
I'll see you after work.
मैं काम के बाद आपसे मिलूंगा.
Hope you're feeling better.
आशा है आप बेहतर महसूस कर रहे होंगे.
Oroville, Camp IC. We gotta get people moving.
ओरोविले, कैंप आईसी. हमें लोगों को आगे बढ़ाना होगा.
Alert Town Hall.
अलर्ट टाउन हॉल.
Issue mandatory evacuation warning for zones 3, 8, 14. East Paradise,
ज़ोन 3, 8, 14 के लिए अनिवार्य निकासी चेतावनी जारी करें। ईस्ट पैराडाइज़,
anything east of Pentz Road.
पेन्ट्ज़ रोड के पूर्व में कुछ भी।
Estimate about 4,000 residents.
अनुमानतः लगभग 4,000 निवासी हैं।
Camp IC, Oroville copies.
कैम्प आई.सी., ओरोविले प्रतियां।
- Mandatory evacuation zones 3, 8, 14. - We stay focused.
- अनिवार्य निकासी क्षेत्र 3, 8, 14. - हम अपना ध्यान केंद्रित रखते हैं।
We have a plan. We stick to it.
हमारे पास एक योजना है। हम उस पर कायम हैं।
Okay. Yes, I've got it. All right.
ठीक है। हाँ, मैं समझ गया। ठीक है।
They've issued an evacuation order.
उन्होंने निकासी आदेश जारी कर दिया है।
Phone lines are down.
फ़ोन लाइनें बंद हैं.
Come on.
चलो भी।
All right, give me those zones.
ठीक है, मुझे वे क्षेत्र दे दो।
3, 8 and 14.
3, 8 और 14.
East Paradise only.
केवल ईस्ट पैराडाइज़.
It won't go through. It didn't send.
यह नहीं जाएगा। यह भेजा नहीं गया।
Okay.
ठीक है।
Go!
जाना!
Camp Air Attack, Camp IC, I need air support in the canyon now.
कैम्प एयर अटैक, कैम्प आईसी, मुझे अब घाटी में हवाई सहायता की आवश्यकता है।
We need you to buy us some time.
हमें आपसे कुछ समय की आवश्यकता है।
Chief, look at that fire coming down towards Paradise.
चीफ, उस आग को देखो जो स्वर्ग की ओर आ रही है।
Camp IC, Camp Air Attack.
कैम्प आईसी, कैम्प एयर अटैक।
We are having zero impact.
हम पर इसका कोई प्रभाव नहीं पड़ रहा है।
The fire is spotting onto the western side of the canyon.
आग घाटी के पश्चिमी भाग में फैल रही है।
Wind speed is a real problem.
हवा की गति एक वास्तविक समस्या है।
IC copies. We need outside resources.
आईसी प्रतियाँ। हमें बाहरी संसाधनों की ज़रूरत है।
Requesting 50 additional strike teams immediately.
तत्काल 50 अतिरिक्त स्ट्राइक टीमों का अनुरोध किया जा रहा है ।
Camp IC, Oroville copies.
कैम्प आई.सी., ओरोविले प्रतियां।
That's gonna be extended, sir, minimum two to three hours.
महोदय, इसे कम से कम दो से तीन घंटे तक बढ़ाया जाएगा ।
Chief, if we don't get resources into Paradise now,
चीफ, अगर हमें अभी पैराडाइज में संसाधन नहीं मिले ,
we're gonna lose this thing.
हम यह चीज़ खो देंगे.
It's gonna be too late.
बहुत देर हो जायेगी.
We're gonna lose our air support.
हम अपना हवाई समर्थन खो देंगे।
It's too dangerous to fly in these conditions.
इन परिस्थितियों में उड़ान भरना बहुत खतरनाक है ।
There's no way they're gonna continue in this wind.
इस हवा में वे किसी भी तरह आगे नहीं बढ़ पाएंगे ।
Camp IC, Branch 3. We're being overrun.
कैम्प आईसी, शाखा 3. हम पर अतिक्रमण हो रहा है।
The fire is crossing the canyon. We can't stop it.
आग घाटी को पार कर रही है। हम इसे रोक नहीं सकते।
Do you copy? We can't stop it.
क्या आप नकल करते हैं? हम इसे रोक नहीं सकते।
Okay. Mary's class, sit down.
ठीक है। मैरी की क्लास है, बैठ जाओ।
Class,
कक्षा,
we don't all need to look out the window.
हम सभी को खिड़की से बाहर देखने की जरूरत नहीं है।
It's just another brush fire. Nothing new. Come sit down.
ये बस एक और आग है। कुछ नया नहीं। आओ बैठो।
Take out a book.
किताब निकलना।
- Do we know what we're doing? - Still no evacuation order.
- क्या हम जानते हैं कि हम क्या कर रहे हैं? - अभी भी कोई निकासी आदेश नहीं।
I'm not waiting.
मैं इंतज़ार नहीं कर रहा हूँ.
Okay, let's just get everyone out of here and home as quickly as we can.
ठीक है, चलो हम सभी को यहां से जितनी जल्दी हो सके घर ले चलें।
Okay, I'll send an email to parents.
ठीक है, मैं माता-पिता को एक ईमेल भेजूंगा।
If any of your students have phones or know their numbers,
यदि आपके किसी छात्र के पास फोन है या वह उनका नंबर जानता है,
- get the parents to collect. - Okay, but…
- माता-पिता को बुलाओ। - ठीक है, लेकिन...
but some of my kids have parents who work out of town,
लेकिन मेरे कुछ बच्चों के माता-पिता शहर से बाहर काम करते हैं,
and the parents will never get here in time. What do we do about those kids?
और माता-पिता कभी भी समय पर नहीं पहुँचेंगे । हम उन बच्चों का क्या करें?
Okay. I'm sure they're gonna have an alternative collection point.
ठीक है। मुझे यकीन है कि उनके पास कोई वैकल्पिक संग्रह बिंदु होगा।
So, let's just gather together the students who can't be collected.
तो, आइए हम उन छात्रों को एक साथ इकट्ठा करें जिन्हें इकट्ठा नहीं किया जा सकता।
And I'll just keep trying Town Hall.
और मैं टाउन हॉल की कोशिश करता रहूँगा।
Okay. Thank you.
ठीक है धन्यवाद।
Okay…
ठीक है…
Echo. Do you know your mom's phone number?
इको. क्या तुम्हें अपनी माँ का फ़ोन नंबर पता है?
- Uh-huh. - You do?
- उह-हह. - आप करते हैं?
- Great. F-- - 435-232--
- बढ़िया. F-- - 435-232--
Okay. Hold on one second. I'm gonna ask you to write it down.
ठीक है। एक मिनट रुको। मैं तुमसे इसे लिखने के लिए कहूँगा।
Who else knows their mom or dad's phone number?
और कौन है जो अपने माता या पिता का फोन नंबर जानता है?
- Yeah? - You said you'd call me back.
- हाँ? - तुमने कहा था कि तुम मुझे वापस बुलाओगे।
I'm sorry. I got distracted.
मुझे माफ़ करना. मैं ध्यान भटक गया था.
Look, I don't want to argue.
देखो, मैं बहस नहीं करना चाहता.
I'm tired of the same fight every week.
मैं हर हफ्ते एक ही लड़ाई से थक गया हूं।
We don't need to argue, Lin. There's nothing to argue about.
हमें बहस करने की ज़रूरत नहीं है, लिन। बहस करने की कोई बात ही नहीं है।
Okay. I didn't realize our son was sick.
ठीक है। मुझे पता ही नहीं चला कि हमारा बेटा बीमार है।
It was an honest mistake. You don't need to get involved.
यह एक ईमानदार गलती थी। आपको इसमें शामिल होने की ज़रूरत नहीं है।
Then why is he calling me?
तो फिर वह मुझे क्यों बुला रहा है?
I don't know! Linda, he's 15!
मुझे नहीं पता! लिंडा, वो 15 साल का है!
He got in a fight with his dad, and he's calling his mom.
उसका अपने पिता से झगड़ा हो गया है और वह अपनी माँ को फोन कर रहा है।
Don't make this a bigger deal than it is. I'm dealing with it.
इसे इतना बड़ा मुद्दा मत बनाओ। मैं इससे निपट रहा हूँ।
Base to 963, what is your location?
आधार 963, आपका स्थान क्या है?
963, ETA, ten minutes.
963, ईटीए, दस मिनट।
The traffic is backed up over here.
यहाँ पर यातायात बाधित है।
Face it, Kevin. You're just… unreliable.
मान लो, केविन। तुम बस... अविश्वसनीय हो।
No, I'm not doing this right now, Lin.
नहीं, मैं अभी यह नहीं कर रहा हूँ, लिन।
I'm not gonna sit here and go over all the ways that I screwed up with you.
मैं यहां बैठकर उन सभी तरीकों पर चर्चा नहीं करने वाला हूं जिनसे मैंने आपके साथ गड़बड़ की है।
Listen, it's been tough…
सुनो, यह कठिन रहा है...
lately with Dad dying.
हाल ही में पिताजी की मृत्यु हो गई।
Don't use your dad as an excuse.
अपने पिता को बहाने के तौर पर इस्तेमाल मत करो।
The funeral was four months ago, and you barely spoke to him for 20 years.
अंतिम संस्कार चार महीने पहले हुआ था, और आपने 20 साल तक उनसे मुश्किल से बात की थी।
He ruined your life.
उसने तुम्हारा जीवन बर्बाद कर दिया.
That's what you told me!
यही तो तुमने मुझे बताया था!
That's bullshit, Linda.
यह बकवास है, लिंडा.
That's bullshit. That's a low blow.
ये बकवास है। ये बहुत घटिया बात है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
That wasn't nice.
यह अच्छा नहीं था.
It's just the first weekend I've been away with anyone since we…
यह पहला सप्ताहांत है जब मैं किसी के साथ बाहर गई हूँ...
You know what I mean.
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
Can you turn the radio down? I can barely hear you.
क्या आप रेडियो की आवाज़ कम कर सकते हैं? मैं आपको मुश्किल से सुन पा रहा हूँ।
Turning it down.
इसे बंद करना.
All I'm saying is I know it's been hard for you,
मैं बस इतना कह रहा हूँ कि मुझे पता है कि यह आपके लिए कठिन रहा है,
but you gotta think about Shaun.
लेकिन आपको शॉन के बारे में सोचना होगा।
He looks at you, and all he sees is…
वह आपकी ओर देखता है, और वह केवल यही देखता है...
What?
क्या?
What does he see when he looks at me?
जब वह मेरी ओर देखता है तो उसे क्या दिखता है?
- Don't make me say it, Kevin. - No, go ahead, say it.
- मुझे यह कहने पर मजबूर मत करो, केविन। - नहीं, आगे बढ़ो, कहो।
- You know what I mean. - Say it.
- तुम जानते हो मेरा क्या मतलब है। - कहो।
There's a reason why your life is a mess,
आपके जीवन के अस्तव्यस्त होने का एक कारण है,
and Shaun doesn't want to be with you.
और शॉन तुम्हारे साथ नहीं रहना चाहता.
I gotta go.
मुझे जाना होगा।
Base to all drivers.
सभी ड्राइवरों के लिए आधार.
We're having issues with the comms over here.
हमें यहां संचार संबंधी समस्याएं हो रही हैं।
Is everybody hearing me?
क्या सब लोग मुझे सुन रहे हैं?
Hey, Shaun. Hey, it's Dad.
अरे, शॉन। अरे, मैं पापा बोल रहा हूँ।
Listen…
सुनना…
I need to know you're okay, buddy. I…
मुझे जानना है कि तुम ठीक हो यार। मैं...
Call me back if you're getting any of these messages, please.
यदि आपको इनमें से कोई भी संदेश प्राप्त हो रहा है तो कृपया मुझे वापस कॉल करें।
Okay? I gotta…
ठीक है? मुझे...
I gotta run the bus to the depot.
मुझे बस को डिपो तक ले जाना है।
Swinging by maintenance for a couple of hours, then I'll…
कुछ घंटों के लिए रखरखाव के लिए झूला झूल रहा हूँ , फिर मैं...
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
I'm coming home right now.
मैं अभी घर आ रहा हूं.
You hear me, buddy?
क्या तुम मुझे सुन रहे हो, दोस्त?
I got your medicine on me. I'll be there in 20 minutes max.
मेरे पास आपकी दवा है। मैं ज़्यादा से ज़्यादा 20 मिनट में वहाँ पहुँच जाऊँगा।
Hey, all drivers, this is Base.
हे सभी ड्राइवरों, यह बेस है।
This is an important update.
यह एक महत्वपूर्ण अद्यतन है.
We are now evacuating East Paradise only.
हम अब केवल ईस्ट पैराडाइज़ को खाली कर रहे हैं।
- What zones? - East Paradise zones 3, 8 and 14.
- कौन से क्षेत्र? - ईस्ट पैराडाइज क्षेत्र 3, 8 और 14।
That is 3, 8 and 14 only.
यानि केवल 3, 8 और 14.
Any driver east of Clark all the way to Pentz,
क्लार्क से पूर्व की ओर पेन्ट्ज़ तक कोई भी ड्राइवर ,
you need to evacuate that area immediately.
आपको उस क्षेत्र को तुरंत खाली करना होगा।
They're worried about the fire coming across the canyon from Concow.
वे कोन्को से घाटी के पार आने वाली आग के बारे में चिंतित हैं ।
So if you have any children on board,
तो अगर आपके साथ कोई बच्चा भी है,
you need to take them west all the way out of town to the Chico depot.
आपको उन्हें शहर से बाहर पश्चिम की ओर चिको डिपो तक ले जाना होगा ।
Repeat, the evacuation muster point is Chico depot.
पुनः दोहराएँ, निकासी स्थल चिको डिपो है।
Base clear.
आधार स्पष्ट.
Okay, honey. Get in.
ठीक है, जानू। अंदर आओ।
Come on. Stop!
चलो, रुको!
All right, let's…
ठीक है, चलो...
I'll be right back.
मैं अभी वापस आऊँगा।
All right, so we got the evac order.
ठीक है, तो हमें निकासी आदेश मिल गया।
Apparently, their system went down, and they weren't able to get it out.
जाहिर है, उनका सिस्टम खराब हो गया था और वे इसे बाहर नहीं निकाल पाए।
They want every student who hasn't already been collected
वे चाहते हैं कि हर वह छात्र जो अभी तक इकट्ठा नहीं हुआ है
to be taken over to Paradise Elementary.
पैराडाइज एलीमेंट्री में ले जाया जाएगा।
Okay? That's the new collection point.
ठीक है? यह नया संग्रहण बिंदु है।
That's where they're sending all the parents.
वे सभी अभिभावकों को वहीं भेज रहे हैं ।
Okay. Well, we have 23 kids without transport.
ठीक है। हमारे पास 23 बच्चे हैं जिनके पास परिवहन की सुविधा नहीं है।
So how are we gonna get them there?
तो फिर हम उन्हें वहां कैसे ले जाएंगे?
I can take four in my car.
मैं अपनी कार में चार लोगों को ले जा सकता हूं।
- I didn't drive, so I can't help at all. - No.
- मैंने गाड़ी नहीं चलाई, इसलिए मैं कुछ भी मदद नहीं कर सकता। - नहीं।
We cannot get them there by ourselves.
हम उन्हें अकेले वहां नहीं पहुंचा सकते।
We don't have enough cars.
हमारे पास पर्याप्त कारें नहीं हैं।
- Yes. - They need to send us a bus.
- हाँ. - उन्हें हमारे लिए एक बस भेजनी होगी.
- Call Ruby. - Oh, yeah. I'll call the depot.
- रूबी को फ़ोन करो। - हाँ, मैं डिपो को फ़ोन करता हूँ।
Hi, Anna. It's Mary.
नमस्ते अन्ना, मैं मैरी हूँ।
Look, they're evacuating East Paradise, and I can't get to Jake.
देखो, वे ईस्ट पैराडाइज़ को खाली कर रहे हैं, और मैं जेक तक नहीं पहुंच सकता।
Steven's out of town for work.
स्टीवन काम के सिलसिले में शहर से बाहर गया हुआ है।
And I was wondering if you could go get him,
और मैं सोच रहा था कि क्या आप उसे लेने जा सकते हैं,
and then I'll just get to you as soon as I can.
और फिर मैं जितनी जल्दी हो सके आपके पास पहुंच जाऊंगा।
Okay. Thank you.
ठीक है धन्यवाद।
Let me know that you got this. All right? Love you. Bye.
मुझे बताना कि तुम ये कर पाए। ठीक है? प्यार करता हूँ। अलविदा।
Unified Schools Transportation Office.
एकीकृत स्कूल परिवहन कार्यालय.
I'm sorry. Can you speak up please?
मुझे माफ़ करना। क्या आप कृपया ज़ोर से बोल सकते हैं?
It's the principal of Ponderosa.
यह पोंडेरोसा का प्रिंसिपल है।
Yes, ma'am.
हां मैम।
They need a bus to take them west
उन्हें पश्चिम ले जाने के लिए एक बस की आवश्यकता है
to the alternative collection point at Paradise Elementary.
पैराडाइज एलीमेंट्री के वैकल्पिक संग्रहण स्थल पर ले जाया जाएगा ।
Just outside the evac zone.
निकासी क्षेत्र के ठीक बाहर।
Do we have anybody on a route over there? Check the route maps.
क्या वहाँ किसी रूट पर कोई है? रूट मैप देख लो।
- Cesar. - Yeah?
- सीज़र. - हाँ?
I need you to go out and prep a bus just in case.
मैं चाहता हूं कि आप बाहर जाएं और किसी भी स्थिति के लिए एक बस तैयार रखें।
- All right. - Yes, ma'am.
- ठीक है। - जी मैडम।
We are gonna get a bus right out to you, okay?
हम आपके लिए तुरंत बस ले आएंगे , ठीक है?
So you just sit tight. Okay?
तो तुम बस चुपचाप बैठे रहो। ठीक है?
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
All right. Bye-bye.
ठीक है. अलविदा.
Base to all drivers, this is an update on that evac notice.
सभी ड्राइवरों के लिए, यह उस निकासी नोटिस पर एक अद्यतन है।
We have a situation.
हमारे सामने एक स्थिति है।
Ponderosa Elementary.
पोंडेरोसा एलिमेंट्री.
I repeat, there's a situation developing at Ponderosa Elementary.
मैं दोहराता हूं, पोंडेरोसा एलीमेंट्री में एक स्थिति विकसित हो रही है ।
There are 23 kids who are stranded in the evacuation zone.
निकासी क्षेत्र में 23 बच्चे फंसे हुए हैं ।
Their parents cannot make it in to pick them up.
उनके माता-पिता उन्हें लेने नहीं आ सकते।
They need to be picked up
उन्हें उठाया जाना चाहिए
and taken to the alternative collection point at Paradise Elementary.
और पैराडाइज एलीमेंट्री के वैकल्पिक संग्रहण स्थल पर ले जाया गया ।
Is there anybody empty and in the area of East Paradise?
क्या ईस्ट पैराडाइज़ के क्षेत्र में कोई खाली जगह है ?
987 to Base. Sorry, all full.
987 बेस तक। क्षमा करें, सब भरा हुआ है।
Not reached my school yet.
मैं अभी तक अपने स्कूल नहीं पहुंचा हूं।
910 to Base. Full here too, Ruby.
910 बेस तक। यहाँ भी फुल, रूबी।
Ten minutes from dropping off.
उतरने में दस मिनट बाकी हैं।
Come on.
चलो भी।
922 to Base, I'm en route to Chico.
922 बेस के लिए, मैं चिको के रास्ते में हूँ।
I'm just passing Base, but I can swing back.
मैं बस बेस से गुजर रहा हूं, लेकिन मैं वापस स्विंग कर सकता हूं।
No, 922. Do not swing back.
नहीं, 922. पीछे मत मुड़ो.
Once you get out of there, you get out.
एक बार आप वहां से निकल गए तो आप निकल गए।
Those roads are gonna get real crazy real quick, okay?
वे सड़कें बहुत जल्द ही बहुत ख़राब हो जाएंगी , ठीक है?
Is there anybody in East Paradise with an empty bus
क्या ईस्ट पैराडाइज़ में कोई खाली बस वाला है?
that can go and pick these kids up?
जो जाकर इन बच्चों को ले जा सके?
No.
नहीं।
963 to Base, I can get 'em.
963 से बेस तक, मैं उन्हें प्राप्त कर सकता हूँ।
Kevin, is that you?
केविन, क्या यह आप हैं?
Yeah.
हाँ।
Yeah, I'm still on this side of town. Remember?
हाँ, मैं अभी भी शहर के इसी तरफ़ हूँ। याद है?
I was running late.
मुझे देर हो रही थी.
Yep. I remember.
हाँ, मुझे याद है।
So, we can do maintenance another day, okay?
तो, हम रखरखाव किसी और दिन कर सकते हैं , ठीक है?
Listen, if you get those kids out, you will have done well.
सुनो, अगर तुम उन बच्चों को बाहर निकाल दोगे तो तुमने अच्छा किया होगा।
Okay, Kevin? You copy?
ठीक है, केविन? तुम कॉपी कर रहे हो?
Copy that. Have them lined up.
कॉपी करो। उन्हें पंक्ति में खड़ा करो।
I'm on my way.
मैं अपने रास्ते पर हूँ।
"And it was…"
"और वो यह था…"
There's the bus. Okay. Stay seated.
बस आ गई। ठीक है। बैठे रहो।
Stay sitting please, everybody.
कृपया सभी लोग बैठे रहें।
Twenty kids for evac?
बीस बच्चों को निकालने के लिए?
They're in there. Around to the right.
वे वहाँ हैं। दाईं ओर।
- Hi.
- हेहे .
- Are you here for the kids? - Yes, I am. Are they ready?
- क्या तुम बच्चों के लिए यहाँ हो? - हाँ, मैं हूँ। क्या वे तैयार हैं?
Yep. We're gathering them up right now.
हाँ, हम अभी उन्हें इकट्ठा कर रहे हैं।
- Okay. - What's your name?
- ठीक है. - आपका नाम क्या है?
- Kevin. And… - Kevin, hi. I'm Mary.
- केविन। और... - केविन, नमस्ते। मैं मैरी हूँ।
- Hi. As soon as we can gather… - Yeah, great. We are…
- नमस्ते। जैसे ही हम इकट्ठा हो पाएँगे... - हाँ, बढ़िया। हम...
- We're gonna get 'em in line in a minute. - Yeah.
- हम उन्हें एक मिनट में लाइन में लगा देंगे। - हाँ।
These kids, their parents couldn't make it 'cause they work too--
ये बच्चे, उनके माता-पिता नहीं आ सके क्योंकि वे भी काम करते हैं--
- Paradise Elementary. Got it. - Right. The alternative drop-off.
- पैराडाइज़ एलिमेंट्री। समझ गया। - ठीक है। वैकल्पिक ड्रॉप-ऑफ़।
Yep. Got it. Ready to go.
हाँ। समझ गया। जाने के लिए तैयार।
- Principal Hayes. Thank you for coming. - Hi. Yep.
- प्रिंसिपल हेज़। आने के लिए शुक्रिया। - नमस्ते। हाँ।
- Okay… - Sooner the better.
-ठीक है... -जितनी जल्दी हो सके उतना अच्छा।
…and we're just gonna keep it calm for the kids.
...और हम बच्चों के लिए इसे शांत रखेंगे ।
Kids, this is our bus driver, Kevin. Can we say hi to Kevin?
बच्चों, यह हमारा बस ड्राइवर केविन है। क्या हम केविन को नमस्ते कह सकते हैं?
Hi, Kevin.
Hi, Kevin.
Can I get you in two straight lines?
क्या मैं आपको दो सीधी रेखाओं में ले जा सकता हूँ?
Shortest in the front. Tallest in the back.
आगे से सबसे छोटा। पीछे से सबसे लंबा।
And Kevin is gonna drive you to Paradise Elementary,
और केविन आपको पैराडाइज़ एलिमेंट्री तक ले जाएगा ,
where your parents are going to pick you up.
जहां आपके माता-पिता आपको लेने आएंगे।
I'm gonna lead the line, Principal.
मैं लाइन का नेतृत्व करने वाला हूं, प्रिंसिपल।
If you could please take the back and do a head count while we walk.
कृपया आप पीछे जाकर हमारे चलते समय लोगों की गिनती कर लें।
If you're ready, raise your hand.
यदि आप तैयार हैं तो अपना हाथ उठाएं।
Let me see your eyes. Eyes on me.
मुझे अपनी आँखें देखने दो. मुझ पर अपनी आँखें।
I want to see everybody's eyes.
मैं हर किसी की आंखें देखना चाहता हूं।
- Are we ready? - Yes.
- क्या हम तैयार हैं? - हाँ.
We're gonna walk calmly. We're gonna walk slowly.
हम शांति से चलेंगे। हम धीरे-धीरे चलेंगे।
We're gonna stay with our partners.
हम अपने साझेदारों के साथ रहेंगे।
- Okay, here we go. - Yeah. Come on.
- ठीक है, चलो शुरू करते हैं। - हाँ। चलो।
- What do you think, like, ten minutes? - Yeah, if we get a move on, yes.
- क्या सोचते हो, दस मिनट? - हाँ, अगर हम आगे बढ़ सकें, तो हाँ।
But the traffic's getting really busy out there. So the quicker, the better.
लेकिन वहाँ ट्रैफ़िक बहुत ज़्यादा हो रहा है । इसलिए जितनी जल्दी हो सके, उतना अच्छा है।
Okay. We have time.
ठीक है। हमारे पास समय है।
Well, you know, ma'am,
खैर, आप जानती हैं, महोदया,
I don't think you understand the urgency of our situation here.
मुझे नहीं लगता कि आप हमारी स्थिति की तात्कालिकता को समझते हैं।
I recognize the urgency of our situation.
मैं हमारी स्थिति की तात्कालिकता को समझता हूं।
And it's Mary, not "ma'am."
और यह मैरी है, "मैडम" नहीं।
Hoods up if you have a hood!
यदि आपके पास हुड है तो हुड ऊपर करें!
If you have a backpack, put it on top.
यदि आपके पास बैकपैक है तो उसे ऊपर रखें।
Okay! It's okay!
ठीक है! ठीक है!
It's just a fire engine in the sky! Use your backpacks, okay?
ये तो बस आसमान में एक दमकल गाड़ी है! अपना बैग इस्तेमाल करो, ठीक है?
All right.
ठीक है।
Find a seat on the bus, babe.
बस में सीट ढूंढ लो, बेब।
Quietly, calmly, one single line.
चुपचाप, शांति से, एक ही पंक्ति।
Not quickly, take your time.
जल्दी नहीं, अपना समय लो।
963 to Base,
963 बेस तक,
we're loading the kids on the bus now.
अब हम बच्चों को बस में चढ़ा रहे हैं।
The signal's bad. I'll let you know when we're clear, over.
सिग्नल ख़राब है। जब हम निकल जाएँगे, तब बता दूँगा।
Everybody, I want you to stay seated and listen to everything Kevin says.
मैं चाहता हूं कि आप सब लोग बैठे रहें और केविन की हर बात सुनें।
- Okay? - Wait!
- ठीक है रुको!
Alex! I need Alex!
एलेक्स! मुझे एलेक्स की ज़रूरत है!
- Alex? Alex, honey, your mom is here. - Alex!
- एलेक्स? एलेक्स, जानू, तुम्हारी माँ यहाँ हैं। - एलेक्स!
Okay, you have all your things?
ठीक है, आपके पास आपकी सारी चीज़ें हैं?
- You gotta go. Okay. - Oh, thank God.
- तुम्हें जाना होगा। ठीक है। - ओह, भगवान का शुक्र है।
Let's go.
चल दर।
Okay, you are good to go.
ठीक है, आप जाने के लिए तैयार हैं।
Whoa. Ma'am.
वाह. मैडम.
No. You're coming. Yes.
नहीं, तुम आ रहे हो। हाँ।
No. I have to lock up.
नहीं, मुझे ताला लगाना होगा।
No. You can't. I…
नहीं, आप नहीं कर सकते। मैं...
I'm gonna drive and drop. Okay?
मैं गाड़ी चलाकर तुम्हें छोड़ दूँगा। ठीक है?
I can't hang about and hold any hands when I get there.
जब मैं वहां पहुंचूंगा तो वहां रुककर किसी का हाथ नहीं पकड़ पाऊंगा।
I've got my own family I gotta get home to.
मेरा अपना परिवार है, मुझे घर जाना है।
Okay? You gotta come.
ठीक है? तुम्हें आना होगा।
I don't think he can do this by himself. I have to go with him.
मुझे नहीं लगता कि वह अकेले ऐसा कर पाएगा। मुझे उसके साथ जाना होगा।
- Pipe down! - It's fine.
- चुप रहो! - सब ठीक है।
I'll get a ride from one of the teachers there.
मैं वहां के किसी शिक्षक से लिफ्ट ले लूंगा ।
- Here, take the evac for HQ. - You okay to lock up alone?
- लो, मुख्यालय के लिए निकासी ले लो। - क्या तुम अकेले बंद होने के लिए तैयार हो?
- Yeah. - All right. I'm here.
- हाँ। - ठीक है। मैं यहाँ हूँ।
I'm coming.
मेँ आ रहा हूँ।
- We're good. - Hang on.
- हम ठीक हैं। - रुको।
We got on the bus. We're gonna be there.
हम बस में चढ़ गए। हम वहाँ पहुँचेंगे।
It's gonna take ten minutes.
इसमें दस मिनट लगेंगे.
Did you see those fire engines?
क्या आपने उन दमकल गाड़ियों को देखा?
Okay, here is the school's evac route.
ठीक है, यह स्कूल का खाली करने का मार्ग है।
We are… the East line, so we're gonna stay on Pentz all the way down,
हम... पूर्वी लाइन पर हैं, इसलिए हम नीचे तक पेन्ट्ज़ पर ही रहेंगे,
and then cut a right on Pearson to get us to Paradise Elementary.
और फिर पियर्सन पर दाईं ओर मुड़कर हमें पैराडाइज एलिमेंट्री तक ले जाएंगे।
I don't think it's a good idea. Look at it.
मुझे नहीं लगता कि यह अच्छा विचार है। इसे देखो।
There's a better way out than Pentz right.
पेन्ट्ज़ के अधिकार से बेहतर एक रास्ता है।
Okay, but that's the plan. So we're gonna stick to the plan.
ठीक है, लेकिन यही तो योजना है। तो हम इसी योजना पर टिके रहेंगे।
Whatever you say, teach.
जो भी कहो, सिखाओ।
It's total gridlock. Look how tight those roads are right now.
पूरी तरह जाम है। देखो, सड़कें अभी कितनी तंग हैं।
It's gotta be at least 15 miles of traffic trying to get to Chico.
चिको तक पहुंचने के लिए कम से कम 15 मील लंबा यातायात पार करना पड़ता है ।
Chief, we're arriving at the fairgrounds.
चीफ, हम मेला मैदान में पहुंच रहे हैं।
Copy that.
उस की नकल करें।
I'm issuing a mandatory evacuation on the whole town.
मैं पूरे शहर को अनिवार्य रूप से खाली करने का आदेश जारी कर रहा हूं।
All zones. Effective immediately.
सभी क्षेत्र। तत्काल प्रभाव से।
Chief, you can't do it. It'll be chaos.
चीफ, आप ऐसा नहीं कर सकते। इससे अराजकता फैल जाएगी।
We're talking 26,000 people.
हम 26,000 लोगों की बात कर रहे हैं।
If you get everyone moving out of town,
यदि आप सभी को शहर से बाहर निकाल दें,
you're never gonna get your engines in.
आप कभी भी अपने इंजन नहीं लगा पाएंगे।
You're not listening. The fire's coming across the canyon.
तुम सुन नहीं रहे हो। आग घाटी के पार आ रही है।
I've seen it with my own eyes. It's moving fast.
मैंने इसे अपनी आँखों से देखा है। यह तेज़ी से आगे बढ़ रहा है।
Here's the choice,
यहाँ विकल्प है,
bust the system or play by the book and everybody dies.
सिस्टम को तोड़ दो या नियमानुसार खेलो और हर कोई मर जाएगा।
You want that on your conscience?
क्या आप अपनी अंतरात्मा पर इसका असर चाहते हैं?
Chief, we got the team ordered early for ya.
चीफ, हमने आपके लिए टीम का ऑर्डर पहले ही दे दिया है।
- Copy. - All right.
- कॉपी. - ठीक है.
Hey, Chief. Mark Rogers of PG&E.
नमस्कार, चीफ, पीजी एंड ई के मार्क रोजर्स।
I have a team here from headquarters. We're available.
मेरे पास मुख्यालय से एक टीम है। हम उपलब्ध हैं।
Just get the power off in the town, and we'll take care of the rest.
बस शहर में बिजली बंद कर दीजिए, बाकी का काम हम कर लेंगे।
- Yeah. - Okay, listen.
- हाँ. - ठीक है, सुनो.
We gotta give the chief some space. We will come to you in a second.
हमें चीफ को थोड़ी जगह देनी होगी। हम एक सेकंड में तुम्हारे पास आएँगे।
Just… No, just wanted to say we're available if you need us.
बस... नहीं, मैं तो बस यह कहना चाहता था कि अगर आपको हमारी जरूरत हो तो हम उपलब्ध हैं।
Issue mandatory evac order for the entire town.
पूरे शहर के लिए अनिवार्य रूप से खाली करने का आदेश जारी करें ।
Copy, Chief. Oroville, Camp Ops.
कॉपी, चीफ. ओरोविले, कैंप ऑप्स.
Base to 179. Are you clear?
आधार 179. क्या आप स्पष्ट हैं?
Are you out of East Paradise?
क्या आप ईस्ट पैराडाइज़ से बाहर हैं?
- 179. We're out. - Great.
- 179. हम बाहर हैं। - बहुत बढ़िया।
Who's left?
कौन बचा है?
963 is the only one left.
963 ही एकमात्र बचा है।
That's all.
बस इतना ही।
Base to 963.
आधार 963.
Base to 963, are you out of East Paradise?
आधार 963, क्या आप ईस्ट पैराडाइज़ से बाहर हैं?
963 to Base.
963 बेस तक.
Do you read?
क्या आप पढ़ते हैं?
Don't be scared. The fire trucks are responding to the fire.
डरो मत, दमकल गाड़ियाँ आग बुझाने में लगी हैं।
- They're doing their job. - Anybody, 963 to Base.
- वे अपना काम कर रहे हैं। - कोई भी, 963 बेस तक।
- They're keeping us safe. - Can anybody hear me?
- वे हमें सुरक्षित रख रहे हैं। - क्या कोई मुझे सुन सकता है?
Okay? We are on Pentz. It is backed up going nowhere.
ठीक है? हम पेंट्ज़ पर हैं। यह कहीं नहीं जा रहा है, इसका बैकअप लिया गया है।
963, come in please.
963, कृपया अंदर आइये।
Can you try his mobile?
क्या आप उसका मोबाइल ट्राई कर सकते हैं?
Why does he have to be the last bus out of there? I swear to God.
वहाँ से निकलने वाली आखिरी बस उसकी क्यों होगी ? भगवान की कसम।
963 to Base, do you read?
963 से बेस तक, क्या आप पढ़ते हैं?
Let me know if you're getting this. Over.
मुझे बताइये कि क्या आप इसे समझ रहे हैं।
Do you have any safety protocols on this bus?
क्या इस बस में कोई सुरक्षा प्रोटोकॉल है?
Yep. You got this,
हाँ, आप इसे कर सकते हैं,
and you got that.
और आपको वह मिल गया.
Great. Yeah. That'll make all the difference.
बहुत बढ़िया। हाँ। इससे बहुत फ़र्क पड़ेगा।
So you're new here?
तो आप यहाँ नये हैं?
No, I just came back a few months ago.
नहीं, मैं कुछ महीने पहले ही वापस आया हूं।
Grew up here.
यहीं पले-बढ़े.
What's that like?
उस तरह क्या है?
Not where I thought I'd be at 44.
मैंने सोचा भी नहीं था कि 44 साल की उम्र में मैं वहां पहुंच जाऊंगा।
How long do you think this is gonna take?
आपको क्या लगता है इसमें कितना समय लगेगा?
Hard to tell.
बताना कठिन है.
If we'd have left the school on time, you wouldn't have slow played me,
अगर हम समय पर स्कूल से निकल जाते, तो तुम मुझे इतना धीमा नहीं खेलते,
it would have taken about ten minutes, but now it's looking like 20-30.
इसमें लगभग दस मिनट लगते, लेकिन अब यह 20-30 मिनट लग रहा है।
Guess we'll get there when we get there. Okay, kiddies.
लगता है हम वहाँ पहुँच ही जाएँगे। ठीक है, बच्चों।
Let's raise some of these windows so the smoke doesn't get in.
आइए इनमें से कुछ खिड़कियाँ ऊपर उठा दें ताकि धुआँ अंदर न आ सके।
Hi. Is this fire command?
नमस्ते, क्या यह अग्नि आदेश है?
This is Ruby Bishop at PUSD. I've lost all radio communication,
मैं PUSD से रूबी बिशप बोल रही हूँ। मेरा सारा रेडियो संचार टूट गया है।
and I have a lost bus.
और मेरी बस खो गई है।
It's number 963, and it's over somewhere in East Paradise.
इसका नंबर 963 है और यह ईस्ट पैराडाइज में कहीं है।
Can you let me know if your engines see him?
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि क्या आपके इंजन उसे देख पाते हैं?
Thank you.
धन्यवाद।
Okay…
ठीक है…
963, do you read?
963, क्या आप पढ़ते हैं?
Kevin? Can you hear me? This is Base.
केविन? क्या तुम मुझे सुन रहे हो? मैं बेस बोल रहा हूँ।
Honey, let's…
प्रिये, चलो...
move this up so smoke doesn't get in.
इसे ऊपर ले जाएं ताकि धुआं अंदर न जाए।
- What's your name? - Benjamin.
- तुम्हारा नाम क्या है? - बेन्जामिन.
Benjamin, and you're in Miss Kristy's class? That's right. I remember that.
बेंजामिन, और तुम मिस क्रिस्टी की क्लास में हो? बिलकुल सही। मुझे याद है।
Miss Mary, there's another window.
मिस मैरी, वहाँ एक और खिड़की है।
Yes. Let's get that one.
हाँ, चलो इसे लेते हैं।
Screw this.
इसे पेंच करें।
Kevin!
केविन!
What are you doing? The plan is to stay on Pentz!
क्या कर रहे हो? योजना तो पेंट्ज़ पर ही रहने की है!
Turning over to Clark. It runs parallel. It's bound to be moving better.
क्लार्क की ओर मुड़ते हुए। यह समानांतर चलता है। यह ज़रूर बेहतर गति से आगे बढ़ेगा।
But that's not the plan.
लेकिन यह योजना नहीं है.
- The plan is to stay on Pentz. - Screw the plan, teach.
- योजना पेन्ट्ज़ पर रहने की है। - योजना को छोड़ो, सिखाओ।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
Hey, I could stay here
अरे, मैं यहाँ रह सकता हूँ
in the middle of the traffic jam if that's what you want.
ट्रैफिक जाम के बीच में अगर आप यही चाहते हैं।
- Don't stop now, obviously. - Want me to stay here?
- अब मत रुको, ज़ाहिर है। - क्या आप चाहते हैं कि मैं यहीं रहूं?
No shit. Let me drive.
कोई बात नहीं। मुझे गाड़ी चलाने दो।
- What the hell is your problem? - Look, you see that fire?
- आखिर तुम्हारी समस्या क्या है? - देखो, तुम उस आग को देख रहे हो?
It's like the fucking Fourth of July, okay?
यह तो 4 जुलाई जैसा है, ठीक है?
I'd sit down if I were you. I'm about to take a hard left.
अगर मैं तुम्हारी जगह होता तो बैठ जाता। मैं ज़ोर से बाएँ मुड़ने वाला हूँ।
- Bunch down, everybody! - Hold on!
- सब लोग इकट्ठा हो जाओ! - रुको!
Oh, my God! Hold on, kids!
हे भगवान! रुको, बच्चों!
Oh, my God! Kevin!
हे भगवान! केविन!
Hold on!
पकड़ना!
Jesus Christ.
यीशु मसीह।
- We're clear. - Is everyone okay?
- हम स्पष्ट हैं। - क्या सब ठीक हैं?
We're okay. Traffic is moving.
हम ठीक हैं। ट्रैफ़िक चल रहा है।
Can you please ask before you do something like that again?
क्या आप कृपया ऐसा कुछ दोबारा करने से पहले पूछ सकते हैं?
You wanna get there quicker or you wanna go by the book?
क्या आप वहां जल्दी पहुंचना चाहते हैं या नियमानुसार चलना चाहते हैं?
We have to be responsible.
हमें जिम्मेदार होना होगा.
Yep, and I think that means getting these kids to their parents as soon as possible.
हां, और मेरा मानना ​​है कि इसका मतलब है कि इन बच्चों को यथाशीघ्र उनके माता-पिता के पास पहुंचाना।
Don't you?
क्या आपको नहीं लगता?
- I'm not getting anything. - Kevin, come in please.
- मुझे कुछ समझ नहीं आ रहा है। - केविन, कृपया अंदर आ जाओ।
This is a code red alert. Evacuate all zones immediately.
यह कोड रेड अलर्ट है। सभी ज़ोन तुरंत खाली कर दें।
Ruby, we gotta go. I gotta get the power off.
रूबी, हमें जाना होगा। मुझे बिजली बंद करनी होगी।
- I know. - I'm getting my guys outta here.
- मुझे पता है। - मैं अपने लोगों को यहां से निकाल रहा हूं।
Okay. Take my keys. Okay?
ठीक है। मेरी चाबियाँ ले लो। ठीक है?
963, do you read?
963, क्या आप पढ़ते हैं?
So, what about you? You always lived here?
तो, आपके बारे में क्या? आप हमेशा यहीं रहते थे?
Yeah. Born and raised.
हाँ, यहीं जन्मे और पले-बढ़े।
Never was really my speed.
वास्तव में मेरी गति कभी नहीं थी.
Then why'd you come back?
तो फिर तुम वापस क्यों आये?
My dad died a few months ago.
मेरे पिताजी की कुछ महीने पहले मृत्यु हो गई।
- Sorry. - Nah, it's fine.
- क्षमा करें। - नहीं, यह ठीक है।
We weren't close.
हम करीब नहीं थे.
So you staying?
तो आप रुक रहे हैं?
For now.
अभी के लिए.
What about you? Got family?
आपके क्या हाल हैं? कोई परिवार है?
Yeah.
हाँ।
Married 19 years.
19 साल से शादीशुदा.
A Paradise poster family too, huh?
एक स्वर्ग पोस्टर परिवार भी, है ना?
Yeah.
हाँ।
One kid.
एक बच्चा.
Jake. He's 15.
जेक, वह 15 साल का है।
I was gonna go get him, but…
मैं उसे लेने जा रहा था, लेकिन...
I didn't realize. Sorry.
मुझे पता नहीं चला. माफ़ करना.
It's fine.
यह ठीक है।
My sister will have gone for him.
मेरी बहन उसके लिए गयी होगी.
His dad's out of town.
उसके पिता शहर से बाहर गये हुए हैं।
It'll be fine.
सब ठीक हो जाएगा.
We're gonna drop the kids off, and then I'll go find him.
हम बच्चों को छोड़ देंगे, और फिर मैं उसे ढूंढने जाऊँगा।
- All right. How're we doing? - Are we gonna be okay?
- ठीक है। हम कैसे हैं? - क्या हम ठीक रहेंगे?
Yes. We're gonna be okay, sweetie.
हाँ। हम ठीक हो जाएँगे, प्रिये।
Are our pets okay?
क्या हमारे पालतू जानवर ठीक हैं?
When will we see our parents?
हम अपने माता-पिता से कब मिलेंगे?
We'll see them there, yeah?
हम उन्हें वहां देखेंगे, हां?
We're just trying to get you to safety as soon as we can, okay?
हम बस आपको यथाशीघ्र सुरक्षित स्थान पर पहुंचाने का प्रयास कर रहे हैं, ठीक है?
Yes, sweetie?
हाँ स्वीटी?
When are we going to be there?
हम वहां कब पहुंचेंगे?
We're gonna be there as soon as we can, okay?
हम जितनी जल्दी हो सके वहां पहुंच जाएंगे , ठीक है?
You okay, sweetie?
तुम ठीक हो, प्रिये?
Do you want to sit up front with somebody else,
क्या आप किसी और के साथ आगे बैठना चाहते हैं ?
or do you want to be by yourself?
या आप अकेले रहना चाहते हैं?
Kevin, if you can hear me, they're evacuating the whole town,
केविन, अगर आप मुझे सुन सकते हैं, तो वे पूरे शहर को खाली कर रहे हैं,
and emergency services are mustering 15 miles away
और आपातकालीन सेवाएँ 15 मील दूर से एकत्रित हो रही हैं
at Chico Fairgrounds where it's safe.
चिको फेयरग्राउंड्स में जहां यह सुरक्षित है।
Do not drop those kids off.
उन बच्चों को मत छोड़ो.
Just take 'em and come to Chico. Okay?
बस इन्हें ले जाओ और चिको के पास आ जाओ। ठीक है?
Ruby, we're outta time. We gotta go.
रूबी, हमारा समय ख़त्म हो गया है। हमें जाना होगा।
- I gotta get my guys out of here. - Okay!
- मुझे अपने लोगों को यहाँ से निकालना होगा। - ठीक है!
Ruby!
रूबी!
Kevin, if you can hear me, I will see you in Chico, okay?
केविन, अगर तुम मुझे सुन सको तो मैं तुम्हें चिको में मिलूंगा, ठीक है?
Be careful. Base clear.
सावधान रहें। आधार साफ़ है।
Come on!
चलो भी!
Chief, the fire's spreading fast through East Paradise.
चीफ, आग ईस्ट पैराडाइज में तेजी से फैल रही है।
And I just got word from Division Hotel.
और मुझे अभी-अभी डिविजन होटल से खबर मिली है।
You got a working fire in the cardiology wing at Feather River Hospital.
फेदर रिवर अस्पताल के कार्डियोलॉजी विंग में आग लग गई ।
It's well established in the attic.
यह अटारी में अच्छी तरह से स्थापित है।
You got about 15 to 20 patients that are outside right now.
इस समय लगभग 15 से 20 मरीज बाहर हैं।
We're working on getting them outta there.
हम उन्हें वहां से निकालने पर काम कर रहे हैं।
Do whatever you can in there and save the hospital, okay?
वहां जो भी कर सकते हो करो और अस्पताल को बचाओ, ठीक है?
Get me Butte medics, and tell them we need help.
मुझे बट्टे के चिकित्सक लाओ और उन्हें बताओ कि हमें मदद की जरूरत है।
Chief. Air Attack has grounded all aircraft.
चीफ. एयर अटैक ने सभी विमानों को रोक दिया है।
Now, I'll get you an update as soon as I can,
अब, मैं आपको यथाशीघ्र अपडेट दूंगा ,
but right now nothing goes in the air.
लेकिन अभी हवा में कुछ भी नहीं चल रहा है।
- Nothing. - Goddamn it.
- कुछ नहीं। - हे भगवान।
Where are we with the evacuation route? How's this traffic moving?
निकासी मार्ग कहाँ है? यातायात कैसा चल रहा है?
You can see now the fires across from Clark Road,
अब आप क्लार्क रोड के उस पार लगी आग देख सकते हैं ,
they're getting impacted by fire.
वे आग से प्रभावित हो रहे हैं।
Pentz Road is gridlocked.
पेन्ट्ज़ रोड पर जाम लगा हुआ है।
Skyway is still open. It's moving slow.
स्काईवे अभी भी खुला है। यह धीमी गति से चल रहा है।
But what about all these abandoned cars?
लेकिन इन सभी परित्यक्त कारों का क्या?
We're having major access issues.
हमें पहुंच संबंधी बड़ी समस्याएं आ रही हैं।
I want any vehicle blocking traffic pushed off the road.
मैं चाहता हूं कि यातायात को बाधित करने वाले किसी भी वाहन को सड़क से हटा दिया जाए।
Okay? Get dozers in there if you have to.
ठीक है? अगर ज़रूरत पड़े तो वहाँ डोजर ले आओ।
Got it.
समझ गया।
We can't lose those four routes out.
हम उन चार मार्गों को नहीं खो सकते।
We lose those, it's game over.
अगर हम इन्हें खो देते हैं, तो खेल ख़त्म हो जाता है।
- Hey, everybody! Listen up! - Everybody, quiet!
- अरे, सब लोग! सुनो! - सब लोग, चुप हो जाओ!
This is no longer a wildland fire.
यह अब जंगली आग नहीं रह गयी है।
This is burning home to home.
यह घर-घर जल रहा है।
This is a town fire.
यह शहर में लगी आग है।
This is a mass casualty incident.
यह एक सामूहिक हताहत घटना है।
That's what we're dealing with.
हम इसी से निपट रहे हैं।
So stay on with your people, and do the best you can.
इसलिए अपने लोगों के साथ बने रहें और अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
- Copy, Chief. - Copy that.
- कॉपी, चीफ. - कॉपी.
Hey! What's the holdup?
अरे! क्या हो रहा है?
Got a roadblock up ahead!
आगे एक अवरोध है!
The freeway's jammed.
फ्रीवे जाम हो गया है।
Shit!
छी!
Come on.
चलो भी।
Where do you need to get to?
आपको कहां जाना है?
- After we drop off the kids. - Magalia.
- बच्चों को छोड़ने के बाद। - मैगलिया।
My son's up there with his grandma.
मेरा बेटा अपनी दादी के साथ वहां है।
I told them I'd be coming straight home.
मैंने उनसे कहा कि मैं सीधे घर आऊंगा।
Well, they'll get the evacuation alerts.
खैर, उन्हें निकासी अलर्ट मिल जाएगा।
Won't they?
क्या वे ऐसा नहीं करेंगे?
You signed up for them, right?
आपने उनके लिए साइन अप किया है, है ना?
I…
मैं…
You know, I kept getting the noti…
तुम्हें पता है, मुझे लगातार सूचनाएं मिलती रहीं...
notifications from the town hall
टाउन हॉल से सूचनाएं
and I just kept putting it off.
और मैं इसे टालता रहा।
Well, can his grandma drive?
अच्छा, क्या उसकी दादी गाड़ी चला सकती हैं?
Nope.
नहीं।
Miss Mary, help.
मिस मैरी, मदद करें।
Miss Mary, there's smoke coming from that house.
मिस मैरी, उस घर से धुआँ निकल रहा है।
Fire on the left.
बायीं ओर फायर करें।
- Fire on the left. Bunch down. - Stay away from the windows.
- बाईं ओर से गोली चलाओ। इकट्ठा हो जाओ। - खिड़कियों से दूर रहो।
Everybody stay off the windows.
सभी लोग खिड़कियों से दूर रहें।
Hey.
अरे।
Just let me in!
बस मुझे अंदर आने दो!
Come on!
चलो भी!
Buddy, I got kids on the bus.
दोस्त, मेरे बच्चे बस में हैं।
Stay calm. Kevin's trying to get us through.
शांत रहो। केविन हमें बचाने की कोशिश कर रहा है।
Mary, take a seat.
मैरी, बैठ जाओ।
- What? Why? - Take a seat. I need you to drive.
- क्या? क्यों? - बैठ जाओ। मुझे गाड़ी चलाने के लिए तुम्हारी ज़रूरत है।
- I need you to drive. - I don't know how.
- मुझे गाड़ी चलाने के लिए आपकी ज़रूरत है। - मुझे नहीं पता कैसे।
I've gotta clear traffic in the left lane. I need you to take over the bus.
मुझे बाईं लेन में ट्रैफ़िक क्लियर करना है। मुझे बस को आगे ले जाने के लिए तुम्हारी ज़रूरत है।
It's easy. Okay?
यह आसान है। ठीक है?
You put your foot on the brake, when I say come, hit the gas.
जब मैं कहूँ कि आओ, गैस दबाओ, तो तुम ब्रेक पर पैर रखो।
It's easy. Okay? Yes, you do. Hold the brake.
यह आसान है। ठीक है? हाँ, हाँ। ब्रेक दबाओ।
- Okay. - When I say, "Come on," come on.
- ठीक है। - जब मैं कहता हूँ, "चलो," तो चलो।
- Okay? - Okay.
- ठीक है, ठीक है।
Stay seated.
बैठे रहो.
Where's Kevin?
केविन कहाँ है?
Back it up.
इसे वापस लें।
Back this truck up. We gotta get this fire engine in.
इस ट्रक को पीछे ले जाओ। हमें यह दमकल गाड़ी अंदर लानी है।
- Let's go. Keep 'em going! - Hey. What's going on?
- चलो, चलते रहो! - अरे! क्या हो रहा है?
- What're you doing? What's the plan? - We got people trapped on Pentz.
- क्या कर रहे हो? क्या योजना है? - हमने लोगों को पेंट्ज़ पर फँसा लिया है।
Those people got priority.
उन लोगों को प्राथमिकता दी गयी।
- The main fire's over there. - See the school bus?
- मुख्य आग वहाँ है। - स्कूल बस देख रहे हो?
I have 22 kids on that bus. I gotta get them to their parents, okay?
उस बस में मेरे 22 बच्चे हैं। मुझे उन्हें उनके माता-पिता के पास पहुँचाना है, ठीक है?
Where's Kevin?
केविन कहाँ है?
I need you to hold traffic here so we can come through.
मैं चाहता हूं कि आप यहां यातायात रोकें ताकि हम आ सकें।
I gotta clear this traffic to let the fire truck through.
मुझे फायर ट्रक को जाने देने के लिए इस यातायात को साफ़ करना होगा ।
Get on the radio and call fuckin' backup, will you?
रेडियो पर जाओ और बैकअप बुलाओ, क्या तुम?
Our comms are down. They've been down for about 40 minutes or so.
हमारा संचार माध्यम ठप्प है। लगभग 40 मिनट से ठप्प है।
Get back in your car. We'll get you through when we can.
अपनी गाड़ी में वापस आ जाओ। हम जब भी संभव होगा तुम्हें वहाँ से निकाल लेंगे।
Get back in your car, sir.
अपनी कार में वापस आ जाइये, महोदय।
- Get back in your car. - Go left.
- अपनी कार में वापस जाओ। - बाएँ जाओ।
We gotta get the fire truck and this bus through first.
हमें पहले फायर ट्रक और इस बस को वहां से निकालना होगा ।
Go!
जाना!
Hold it!
इसे पकड़ो!
Come on.
चलो भी।
Okay.
ठीक है।
Let the fire truck and the bus through!
दमकल गाड़ी और बस को जाने दो!
Come on, go!
चलो जाओ!
Yes.
हाँ।
Go!
जाना!
Come on!
चलो भी!
I don't want to hit you.
मैं तुम्हें मारना नहीं चाहता.
Are we gonna be okay?
क्या हम ठीक हो जायेंगे?
Come on.
चलो भी।
Come on!
चलो भी!
Holy shit.
हे भगवान!
Yes!
हाँ!
We did it. We made it through.
हमने कर दिखाया। हमने इसे पार कर लिया।
What was wrong?
क्या गलत था?
Radios are down. It's chaos.
रेडियो बंद हैं। अराजकता है।
A minute out, minute out.
एक मिनट बाहर, एक मिनट बाहर।
Minute out! Are we ready?
बस एक मिनट! क्या हम तैयार हैं?
963. We are one minute out from drop-off. One minute out from drop-off.
963. हम ड्रॉप-ऑफ से एक मिनट दूर हैं। ड्रॉप-ऑफ से एक मिनट दूर।
Nice driving.
बढ़िया ड्राइविंग.
Thanks. Not so bad yourself.
शुक्रिया। आप भी इतने बुरे नहीं हैं।
You could always be a traffic cop
आप हमेशा एक ट्रैफिक पुलिस अधिकारी बन सकते हैं
if you're looking for a fresh start.
यदि आप एक नई शुरुआत की तलाश में हैं।
I'd take a hard pass on that.
मैं इस पर सख्त रुख अपनाऊंगा।
Okay, kids. You can get your things ready. Be ready to get off the bus.
ठीक है बच्चों। तुम अपना सामान तैयार कर लो। बस से उतरने के लिए तैयार हो जाओ।
I'm gonna get you to your parents as quickly as we can.
मैं तुम्हें जितनी जल्दी हो सके तुम्हारे माता-पिता के पास पहुंचा दूंगा।
- Our parents… - The school's…
- हमारे माता-पिता... - स्कूल के...
- Oh, my God. - No! Where are they?
- हे भगवान! - नहीं! वे कहाँ हैं?
- No. - Where are they?
- नहीं. - वे कहाँ हैं?
Oh, shit!
ओह नहीं!
I want my mom.
मुझे मेरी माँ चाहिए.
I'll go see if anybody's there.
मैं जाकर देखूंगा कि वहां कोई है या नहीं।
Hello!
नमस्ते!
They're not here.
वे यहाँ नहीं हैं.
There's no one here.
यहाँ कोई नहीं है.
I don't know why they didn't warn us or…
मुझे नहीं पता कि उन्होंने हमें चेतावनी क्यों नहीं दी या...
What do we do?
हम क्या करते हैं?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
What…
क्या…
We gotta get outta here. We gotta get these kids out of here.
हमें यहाँ से निकलना होगा। हमें इन बच्चों को यहाँ से निकालना होगा।
Try to get them down to the main evac center in Chico.
उन्हें चिको के मुख्य निकासी केंद्र तक ले जाने का प्रयास करें ।
And then we can come back for our kids.
और फिर हम अपने बच्चों के लिए वापस आ सकते हैं।
Miss Mary!
मिस मैरी!
I'm coming.
मेँ आ रहा हूँ।
Sit down.
बैठ जाओ.
- Ava needs you. - What's wrong with Ava?
- एवा को तुम्हारी ज़रूरत है। - एवा को क्या हुआ है?
She won't come from under her seat.
वह अपनी सीट के नीचे से नहीं आएगी.
- What? She's on the floor? - Yeah, she needs you.
- क्या? वह ज़मीन पर है? - हाँ, उसे तुम्हारी ज़रूरत है।
- Why? What's wrong with her? - She won't get up!
- क्यों? उसे क्या हुआ है? - वह उठ ही नहीं रही है!
- She's scared. - Ava. Honey, no.
- वह डरी हुई है। - एवा। हनी, नहीं।
What are you doing down there?
तुम वहाँ नीचे क्या कर रहे हो?
Are you okay?
तुम ठीक हो?
No?
नहीं?
- It's all a little bit scary. - Okay.
- यह सब थोड़ा डरावना है। - ठीक है।
- Mary, are we good? - Yeah. Good to go.
- मैरी, क्या हम ठीक हैं? - हाँ। जाने के लिए तैयार।
Okay.
ठीक है।
Are you scared?
डर गया क्या?
- Yeah.
- हां, हां।
I know.
मुझे पता है।
I'm scared too.
मैं भी डर गया हूं.
Can I give you a hug?
क्या मैं तुम्हें एक बार गले लगाऊं?
There you go. Come on.
चलो, अब जाओ।
Be as brave as you can be.
जितना हो सके उतना साहसी बनो।
Chief, you've got 27,000 people in Paradise,
चीफ, आपके पास पैराडाइज़ में 27,000 लोग हैं,
12,000 in Magalia.
मैगालिया में 12,000.
You've got maybe 8,000 people evacuated,
आपने शायद 8,000 लोगों को निकाला है,
which means you've got 30,000 people left in the footprint of the fire.
इसका मतलब यह है कि आग की जद में 30,000 लोग बचे हैं।
Finney, come here a second.
फ़िन्नी, एक मिनट इधर आओ।
Update on the infrastructure. How we doing with that?
बुनियादी ढांचे पर अपडेट। हम इसमें कैसा कर रहे हैं?
So, infrastructure, Chief, we got multiple schools in the town here.
तो, बुनियादी ढांचे, प्रमुख, हमारे पास यहाँ शहर में कई स्कूल हैं।
We have two that are being impacted immediately along Pentz road.
हमारे पास दो हैं जो पेन्ट्ज़ रोड पर तुरंत प्रभावित हो रहे हैं।
I also have a report that a school bus came out of Ponderosa Elementary
मेरे पास यह भी रिपोर्ट है कि एक स्कूल बस पोंडेरोसा एलिमेंट्री से निकली थी
with 22 kids on it. It's unaccounted for right now, but--
इस पर 22 बच्चे सवार हैं। फ़िलहाल इसका कोई अता-पता नहीं है, लेकिन--
Keep me updated on that.
मुझे इस बारे में अद्यतन जानकारी देते रहें।
We also have multiple gas stations.
हमारे पास कई गैस स्टेशन भी हैं।
We have two propane facilities.
हमारे पास दो प्रोपेन सुविधाएं हैं।
One in Skyway in between Pentz and Clark and another one in Magalia.
एक पेन्ट्ज़ और क्लार्क के बीच स्काईवे में और दूसरा मैगालिया में।
- Can you shut them down? - I'll work on it.
- क्या आप इन्हें बंद कर सकते हैं? - मैं इस पर काम करूंगा।
Part of the evacuation problem, power lines are coming down.
निकासी की समस्या का एक हिस्सा यह है कि बिजली की लाइनें नीचे गिर रही हैं।
They cannot get across the road.
वे सड़क पार नहीं कर सकते।
Firefighters are cutting them right now to open it up, but we're getting reports--
अग्निशमन कर्मी अभी इसे खोलने के लिए इन्हें काट रहे हैं, लेकिन हमें रिपोर्ट मिल रही है--
Where's PG&E?
पीजी&ई कहां है?
We're getting reports of active power lines.
हमें सक्रिय विद्युत लाइनों की रिपोर्ट मिल रही है।
- PG&E. - Yeah.
- पीजी एंड ई. - हाँ.
- I thought the power was off. - It is.
- मुझे लगा कि बिजली बंद है। - हाँ, बिजली बंद है।
Tell them what's going on.
उन्हें बताओ क्या हो रहा है.
Why is your power on?
आपकी बिजली क्यों चालू है?
It's… Look, we're working on it.
यह...देखिए, हम इस पर काम कर रहे हैं।
We got civilians driving across power lines.
हमने नागरिकों को बिजली की लाइनों के पार वाहन चलाते देखा।
- We got firefighters cutting lines… - I understand.
- हमने अग्निशमन कर्मियों को लाइनें काटने को कहा... - मैं समझता हूँ।
- …and lines are still arcing?
- मैं समझ गया। - ...और लाइनें अभी भी आर्किंग कर रही हैं?
- You told me the power was off. - Look. All the automatic power is off.
- तुमने बताया था कि बिजली बंद है। - देखो। सारी ऑटोमैटिक बिजली बंद है।
Thereafter it's manual switches that have to be done.
इसके बाद मैन्युअल तरीके से स्विच करना पड़ता है।
- We're working as fast as we can. - I don't give a shit.
- हम जितनी तेजी से हो सके काम कर रहे हैं। - मुझे इसकी कोई परवाह नहीं है।
- I understand. - Do you know what's going on here?
- मैं समझ गया। - क्या तुम्हें पता है कि यहाँ क्या हो रहा है?
Shut the fucking power off!
बिजली बंद कर दो!
- Okay. - What the fuck is wrong with you?
- ठीक है. - तुम्हें क्या हो गया है?
I've got firefighters in there! There's 30,000 people in there!
मेरे पास वहाँ अग्निशमन कर्मी हैं! वहाँ 30,000 लोग हैं!
What the hell are we gonna do?
आखिर हम क्या करने जा रहे हैं?
The fire's behind us.
आग हमारे पीछे है.
We gotta stay ahead of it and stay due southwest.
हमें इससे आगे रहना होगा और दक्षिण-पश्चिम दिशा में रहना होगा।
That clear patch of sky, that's our way out.
आसमान का वह साफ़ टुकड़ा, वही हमारा रास्ता है।
We stay out of the fire, and we head down to Chico from there.
हम आग से दूर रहते हैं, और वहां से चिको की ओर बढ़ते हैं।
Pentz and Clark are out,
पेन्ट्ज़ और क्लार्क बाहर हैं,
- so that leaves Neal and Skyway. - Yeah.
- तो अब नील और स्काईवे बचे। - हाँ।
Yeah.
हाँ।
Neal is the furthest away, but maybe that's good.
नील सबसे दूर है, लेकिन शायद यह अच्छा है।
Maybe there's less traffic there.
शायद वहां यातायात कम है।
But you have to take Roe Road to get to Neal.
लेकिन नील तक जाने के लिए आपको रो रोड लेना होगा ।
It's narrow, and it's full of 180 degree turns.
यह संकरा है और इसमें 180 डिग्री के मोड़ हैं।
It's not built for a 35,000 pound bus.
यह 35,000 पाउंड की बस के लिए नहीं बनाया गया है।
We'd be trapped down there. There's no way out.
हम वहाँ फँस जाएँगे। बाहर निकलने का कोई रास्ता नहीं है।
- That really just leaves us Skyway. - Skyway. Right.
- अब हमारे पास सिर्फ़ स्काईवे ही बचता है। - स्काईवे। ठीक है।
- It's wide, four lanes, straight. - Yeah.
- यह चौड़ा है, चार लेन का है, सीधा है। - हाँ।
- Let's try Skyway. Okay. - Skyway.
- चलो स्काईवे आज़माते हैं। ठीक है। - स्काईवे।
You don't know where they are, do you?
तुम्हें नहीं पता कि वे कहाँ हैं, है ना?
What, honey?
कितनी मधुर?
Our parents.
हमारे माता-पिता.
You don't know where they are.
आप नहीं जानते कि वे कहां हैं।
No, honey, we don't, but we're gonna find them.
नहीं, प्रिये, हमें नहीं पता, लेकिन हम उन्हें ढूंढ लेंगे।
We're gonna find their parents, right, Kevin?
हम उनके माता-पिता को ढूंढ लेंगे, है ना, केविन?
Yeah, we're gonna find them. Yeah.
हाँ, हम उन्हें ढूंढ लेंगे। हाँ।
I need you to take your seat, sweetie.
मैं चाहता हूं कि तुम अपनी सीट पर बैठ जाओ, प्रिये।
You wanna sit down up here?
क्या आप यहाँ बैठना चाहते हैं?
- Have a seat. - Here.
- यहाँ बैठो।
Yeah, this is fine.
हाँ, यह ठीक है.
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
Toby.
टोबी.
Your parents work out of town?
क्या आपके माता-पिता शहर से बाहर काम करते हैं?
My mom does.
मेरी माँ करती है.
I don't see my dad.
मैं अपने पिता को नहीं देख पा रहा हूं।
I'll tell you what, Toby. We're gonna get you back to your mom.
मैं तुम्हें बताता हूँ, टोबी। हम तुम्हें तुम्हारी माँ के पास वापस पहुँचा देंगे।
You hear me?
सुन रहे हो?
We're gonna get you back to your son, and we're gonna get me back to mine.
हम आपको आपके बेटे के पास वापस ले आएंगे, और हम मुझे मेरे बेटे के पास वापस ले आएंगे।
That's what's going to happen.
यही होने जा रहा है.
Okay?
ठीक है?
Okay.
ठीक है।
So, Chief, the fire is spreading through most of Paradise,
तो, चीफ, आग स्वर्ग के अधिकांश भाग में फैल रही है,
both business and residential areas,
व्यावसायिक और आवासीय दोनों क्षेत्रों में,
and we're getting reports of significant structure loss,
और हमें महत्वपूर्ण संरचना क्षति की रिपोर्ट मिल रही है,
and Air Attack is still grounded with no ETA.
और एयर अटैक अभी भी बिना किसी ईटीए के उड़ान पर रोक लगा दी गई है।
- Copy that. - Hey, Chief.
- कॉपी किया। - अरे, चीफ।
I've checked in with division.
मैंने विभाग से जांच करा ली है।
Last report of that bus was coming down Clark Road south of Elliott. Okay?
उस बस की आखिरी रिपोर्ट इलियट के दक्षिण में क्लार्क रोड से नीचे आ रही थी। ठीक है?
I just got word from Division Hotel
मुझे अभी-अभी डिवीज़न होटल से खबर मिली है
that Paradise Elementary is well involved in fire.
पैराडाइस एलिमेंट्री स्कूल आग से अच्छी तरह से जुड़ा हुआ है।
They're not there.
वे वहां नहीं हैं.
Mary, can you see these cables?
मैरी, क्या तुम ये केबल देख सकती हो?
- Yeah. - All right.
- हाँ. - ठीक है.
Oh, my God. Watch out.
हे भगवान! सावधान!
Got it.
समझ गया।
Kevin, on the right! Kevin!
केविन, दाईं ओर! केविन!
Power line on the right!
बिजली की लाइन दाईं ओर!
- The whole road's coming down. - Oh, my God.
- पूरी सड़क नीचे आ रही है। - हे भगवान।
It's falling!
यह गिर रहा है!
Watch out!
ध्यान रहें!
Oh, my God.
अरे बाप रे।
Going left!
बायीं ओर जा रहा हूँ!
It's gonna cut through to Skyway.
यह स्काईवे तक जाएगा।
We can make it. It's just down here.
हम इसे बना सकते हैं। यह यहीं नीचे है।
Kids, hold on! Hold onto something!
बच्चों, रुको! कुछ पकड़ो!
- Hang on! - Oh, my God.
- रुको! - हे भगवान!
Shit!
छी!
Keep it in check! Back it up! Come on back!
इसे संभाल कर रखो! इसे संभालो! वापस आओ!
We're blocked. We're totally blocked in.
हम अवरुद्ध हैं। हम पूरी तरह से अवरुद्ध हैं।
We gotta get off, find a way to Roe, and try to make a way out on Neal.
हमें उतरना होगा, रो तक जाने का रास्ता खोजना होगा, और नील तक पहुंचने का प्रयास करना होगा।
It's our only chance right now.
अभी यह हमारा एकमात्र मौका है।
- How are we gonna get out of here? - Look for a way off. Left or right.
- हम यहाँ से कैसे निकलेंगे? - कोई रास्ता ढूँढ़ो। बाएँ या दाएँ।
I'm looking.
मैं देख रहा हूं.
I don't see anything. There's no way out. I don't see… It's everywhere.
मुझे कुछ नहीं दिख रहा। कोई रास्ता नहीं है। मुझे कुछ नहीं दिख रहा... यह हर जगह है।
It's all around us. How are we gonna get out of here?
यह सब हमारे चारों ओर है। हम यहाँ से कैसे निकलेंगे?
Oh, my God!
अरे बाप रे!
Look straight ahead.
सीधे आगे देखो।
- Don't look at that. - Straight ahead!
- उस तरफ मत देखो। - सीधे आगे!
Get out the fucking car!
बाहर निकलो कार से!
Kevin, there's looters.
केविन, वहाँ लुटेरे हैं।
- Open up. Let me in! - Get off the windows!
- खिड़की खोलो! मुझे अंदर आने दो! - खिड़की से उतर जाओ!
Stay away from the windows!
खिड़कियों से दूर रहो!
- Down! Get down! - Stay away from the windows!
- नीचे! नीचे उतरो! - खिड़कियों से दूर रहो!
Give us the bus!
हमें बस दो!
- Mary! - Open it!
- मैरी! - इसे खोलो!
He has a gun! Kevin, he has a gun!
उसके पास बंदूक है! केविन, उसके पास बंदूक है!
Open it!
खोलो इसे!
Down! Duck. I said duck.
नीचे! बत्तख। मैंने कहा बत्तख।
Open the door!
दरवाजा खाेलें!
We have to get out of here.
हमें यहां से निकलना होगा.
On the left, Kevin, there's a gap.
बाईं ओर, केविन, एक जगह है।
Kevin, there's a gap. Go left.
केविन, वहाँ एक जगह है। बाएँ मुड़ो।
Left. Go, go, go, go.
बाएं। जाओ, जाओ, जाओ, जाओ।
It's closing.
यह बंद हो रहा है.
We're through.
हम यहां से गुज़र रहे हैं।
Stay with your family, please.
कृपया अपने परिवार के साथ रहें।
This is the safe area, sir. We need you to stay here…
यह सुरक्षित इलाका है, महोदय। हमें आपका यहीं रहना ज़रूरी है...
- Let's go. - That's my daughter.
- चलो चलें। - वह मेरी बेटी है।
- Out of the way. - Watch your back.
- रास्ते से हट जाओ। - अपनी पीठ पर ध्यान रखो।
- Go! - Move!
- जाओ! - हटो!
Just keep going.
बस चलते रहो.
Hold on.
पकड़ना।
I'm with the Paradise Unified School District.
मैं पैराडाइज़ यूनिफाइड स्कूल डिस्ट्रिक्ट से हूँ।
- Where are you from? - Straight up.
- आप कहां से हैं? - सीधे।
Thank you. That's where the busses are.
शुक्रिया। बसें यहीं हैं।
Okay. Thank you. Just keep going.
ठीक है। शुक्रिया। बस चलते रहो।
This is the… Yeah, there they are.
यह है... हाँ, वे वहाँ हैं।
Let me out.
मुझे बाहर निकालो।
- Cesar? - Ruby.
- सीज़र? - रूबी.
Cesar. You heard any news?
सीज़र. तुमने कोई खबर सुनी?
- Nothing. - 963's not here?
- कुछ नहीं. - 963 यहाँ नहीं है?
Hasn't made it back yet.
अभी तक वापस नहीं आया है.
Shit.
छीः.
Ruby, the parents are here.
रूबी, माता-पिता यहाँ हैं।
Okay.
ठीक है।
963 to Base. Do you read?
963 से बेस तक। क्या आप पढ़ते हैं?
- Miss Mary, I don't have any water left. - 963 to all vehicles.
- मिस मैरी, मेरे पास पानी नहीं बचा है। - सभी वाहनों के लिए 963.
- Do you read? Any vehicles, do you read? - I'm thirsty. I'm way too hot.
- क्या आप पढ़ते हैं? कोई गाड़ी है, क्या आप पढ़ते हैं? - मुझे प्यास लगी है। मुझे बहुत गर्मी लग रही है।
Okay.
ठीक है।
Here, honey.
लो, प्रिये.
Get a folder or a notebook or something…
एक फोल्डर या नोटबुक या कुछ और ले लो...
Hey, listen, we just got off Skyway. It was a no-go.
अरे, सुनो, हम अभी स्काईवे से उतरे हैं। वहाँ जाना मना था।
Here. Use it like this.
यहाँ. इसे इस तरह प्रयोग करें.
We're gonna try and make our way out through Neal.
हम नील के माध्यम से बाहर निकलने का प्रयास करेंगे।
Stay out of the fire. Get out that way. It's our only shot.
आग से दूर रहो। उस तरफ़ से निकल जाओ। यही हमारा एकमात्र रास्ता है।
Miss Mary, we really need some water.
मिस मैरी, हमें सचमुच पानी की ज़रूरत है।
Hang in there, sweetie. I know. It's really hot.
रुको, जानू। मुझे पता है। बहुत गर्मी है।
Kevin, the kids are not gonna last.
केविन, बच्चे ज़्यादा दिन नहीं टिकेंगे।
They need water. They're hot, and they're thirsty.
उन्हें पानी चाहिए। उन्हें गर्मी लग रही है और प्यास भी लगी है।
- What's happening? - What is that?
- क्या हो रहा है? - वह क्या है?
What the hell is that?
आख़िर ये बला है क्या?
I can't breathe. It's coming through the vents.
मैं साँस नहीं ले पा रहा हूँ। यह वेंट से आ रहा है।
The smoke. The smoke is getting in. Kevin, the smoke is coming in.
धुआँ। धुआँ अंदर आ रहा है। केविन, धुआँ अंदर आ रहा है।
It's coming through the AC.
यह एसी के माध्यम से आ रहा है.
Then turn it off.
फिर इसे बंद कर दें.
It's gonna make the heat worse, but okay.
इससे गर्मी और बढ़ेगी, लेकिन ठीक है।
We have to try something.
हमें कुछ प्रयास करना होगा।
Okay, it's off.
ठीक है, यह बंद है।
We must be inside the smoke column.
हमें धुएँ के स्तंभ के अंदर होना चाहिए।
- Watch out. - Yeah. I see it.
- ध्यान रखना। - हाँ, मैं देख रहा हूँ।
Meadow Creek Park.
मेडो क्रीक पार्क.
Yeah. There's a back exit.
हाँ, पीछे से एक निकास है।
What?
क्या?
I worked here one summer as a kid.
बचपन में मैंने एक बार गर्मियों में यहां काम किया था।
It leads out to Roe Road,
यह रो रोड की ओर जाता है,
and then we can get over to Neal, and then we're out. Okay?
और फिर हम नील के पास जा सकते हैं, और फिर हम बाहर निकल सकते हैं। ठीक है?
- Yes.
- हां हां।
Miss. Ma'am.
सुश्री मैडम.
- Yeah? - There's something wrong with Shannon.
- हाँ? - शैनन के साथ कुछ गड़बड़ है।
- She needs your help. - She's wheezing a little bit.
- उसे आपकी मदद की ज़रूरत है। - उसे थोड़ी सी साँस लेने में तकलीफ़ हो रही है।
What's wrong, honey?
क्या हुआ, प्रिये?
Okay. Don't talk.
ठीक है. बात मत करो.
Just breathe slowly, okay? Slowly. Try to slow down your breathing.
बस धीरे-धीरे साँस लो, ठीक है? धीरे-धीरे। अपनी साँसों को धीमा करने की कोशिश करो।
Okay. You just need to drink some water.
ठीक है। तुम्हें बस थोड़ा पानी पीना है।
Can everybody just look in their backpack
क्या हर कोई अपने बैग में देख सकता है?
and make sure you don't have, like, a juice box or something?
और सुनिश्चित करें कि आपके पास जूस बॉक्स या कुछ और न हो ?
Kevin, we have to find water or she's gonna stroke out.
केविन, हमें पानी ढूंढना होगा , नहीं तो वह बेहोश हो जाएगी।
We have to get off the bus now.
अब हमें बस से उतरना होगा।
- Right there. - Yep.
- ठीक वहीं। - हाँ।
- Yes. Okay.
- हाँ। ठीक है।
Okay. We can't stop for long. I'll be two minutes.
ठीक है। हम ज़्यादा देर नहीं रुक सकते। मैं दो मिनट में आऊँगा।
No.
नहीं।
You need to stay on the bus.
आपको बस में ही रहना होगा।
If the fire comes, you have to drive them.
अगर आग लग जाए तो आपको उन्हें भगाना होगा।
Let me go. I can do it. Two minutes. I'll be right back.
मुझे जाने दो। मैं कर सकता हूँ। दो मिनट। मैं अभी आता हूँ।
I can do it.
मैं यह कर सकता हूं.
Miss Mary, where are you going?
मिस मैरी, आप कहां जा रही हैं?
Miss Mary, come back.
मिस मैरी, वापस आ जाओ।
Where did Mary go?
मैरी कहाँ गयी?
Shit.
छीः.
Do you know where Miss Mary is?
क्या आप जानते हैं कि मिस मैरी कहाँ हैं?
She just went to look for some water.
वह बस पानी की तलाश में गयी थी।
Just give her a minute.
बस उसे एक मिनट का समय दो।
Please come back, Miss Mary.
कृपया वापस आइये, मिस मैरी।
Where is she going?
उन्होने कब जाना है?
I can't see her.
मैं उसे नहीं देख सकता.
Come on.
चलो भी।
Come back.
वापस आओ।
Yes. Yes.
हां हां।
Got it. Oh, my God. Got it.
समझ गया। हे भगवान। समझ गया।
Mary!
मैरी!
- Mary! - What do we do now?
- मैरी! - अब हम क्या करें?
- I'm coming!
- मैं आ रहा हूँ!
I'm coming!
मेँ आ रहा हूँ!
- Go. - Help me.
- जाओ. - मेरी मदद करो.
Get the water.
पानी लाओ.
Miss Mary's here.
मिस मैरी यहाँ हैं।
- Okay. - You okay?
- ठीक है. - तुम ठीक हो?
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
Can somebody get this water to Shannon?
क्या कोई यह पानी शैनन तक पहुंचा सकता है?
Oh, my God!
अरे बाप रे!
Duck! Down! Cover your heads!
झुको! नीचे! अपना सिर ढक लो!
- Shit! - Oh, my God!
- छी! - हे भगवान!
Everybody, hold on! Stay away from the windows.
सब लोग, रुको! खिड़कियों से दूर रहो।
Everyone, hold on!
सब लोग रुको!
Oh, my God. We gotta go right. That's the way out.
हे भगवान! हमें दाईं ओर जाना होगा। यही रास्ता है।
Oh, my God!
अरे बाप रे!
Hold on!
पकड़ना!
Okay. Stay down.
ठीक है। नीचे ही रहो।
On the right.
दायीं तरफ।
That burnt building on the right.
दाहिनी ओर वह जली हुई इमारत।
This is the way out. That's it.
यही रास्ता है। बस।
Here it is. This is the exit. This takes us to Roe.
ये रहा। ये निकास द्वार है। ये हमें रो तक ले जाता है।
Hello, everyone. If I could get y'all in.
सभी को नमस्कार। अगर मैं आप सभी को शामिल कर सकूँ।
My name is Ruby Bishop.
मेरा नाम रूबी बिशप है।
I am the school's director of transportation,
मैं स्कूल का परिवहन निदेशक हूँ,
and I just wanna give you an update.
और मैं आपको बस एक अपडेट देना चाहता हूं।
I know y'all are worried,
मैं जानता हूं कि आप सब चिंतित हैं,
but I want you to know first and foremost that your children were evacuated
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप सबसे पहले यह जान लें कि आपके बच्चों को निकाला गया था
from Ponderosa Elementary earlier this morning. Okay?
आज सुबह पोंडेरोसा एलिमेंट्री स्कूल से । ठीक है?
When will we know more?
हमें और अधिक जानकारी कब मिलेगी?
Unfortunately, shortly after leaving the school,
दुर्भाग्यवश, स्कूल छोड़ने के कुछ ही समय बाद,
the fire destroyed our radio communication.
आग ने हमारे रेडियो संचार को नष्ट कर दिया।
So we have not had contact with the bus since it left Ponderosa.
इसलिए पोंडेरोसा से रवाना होने के बाद से हमारा बस से कोई संपर्क नहीं हो पाया है।
Wait, you don't know where they are?
रुको, तुम्हें नहीं पता कि वे कहाँ हैं?
All I know is that they're probably somewhere over in East Paradise.
मैं तो बस इतना जानता हूं कि वे संभवतः पूर्वी पैराडाइस में कहीं होंगे।
East Paradise is on fire!
पूर्वी स्वर्ग में आग लगी है!
I know, but I want you to know that both police and fire command
मुझे पता है, लेकिन मैं आपको यह भी बताना चाहता हूँ कि पुलिस और अग्निशमन दोनों कमान
are looking for them out there, okay?
हम उन्हें वहाँ ढूंढ रहे हैं, ठीक है?
They're doing their best,
वे अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहे हैं,
but you must know that your children are on the bus
लेकिन आपको पता होना चाहिए कि आपके बच्चे बस में हैं
with a driver and a teacher named Mary Ludwig.
एक ड्राइवर और मैरी लुडविग नामक एक शिक्षिका के साथ।
Some of you may know Mrs. Ludwig?
आपमें से कुछ लोग श्रीमती लुडविग को जानते होंगे?
- Okay. - Which driver is it?
- ठीक है. - कौन सा ड्राइवर है?
Yes. His name is Kevin McKay. He's a new driver to our district.
हाँ। उसका नाम केविन मैके है। वह हमारे ज़िले का नया ड्राइवर है।
- New driver? - Listen…
- नया ड्राइवर? - सुनो...
Everybody, please.
कृपया सभी लोग।
Please. I know.
कृपया, मुझे पता है।
I know this is really difficult news.
मैं जानता हूं कि यह सचमुच कठिन खबर है।
- He's a good driver. - Kevin McKay.
- वह एक अच्छा ड्राइवर है। - केविन मैके।
I can vouch for Kevin McKay, as can all of my drivers.
मैं केविन मैके की गारंटी दे सकता हूं, और मेरे सभी ड्राइवर भी ऐसा कह सकते हैं।
He is a good man, and he is gonna do everything he can.
वह एक अच्छा आदमी है, और वह वह सब कुछ करेगा जो वह कर सकता है।
You have to trust him.
आपको उस पर भरोसा करना होगा.
I trust him, and right now he is all we have got out there. Okay?
मुझे उस पर भरोसा है, और अभी तो हमारे पास बस वही है। ठीक है?
This is it. This is Roe Road.
यही है। यह रो रोड है।
Fire's behind us.
आग हमारे पीछे है.
Okay, a couple of miles on this should get us out towards Neal.
ठीक है, इस पर कुछ मील चलने पर हम नील की ओर पहुंच जाएंगे।
Okay.
ठीक है।
Rocks on the right.
दाहिनी ओर चट्टानें.
Watch your left.
अपने बायें ओर ध्यान रखें।
- There's a drop-off. - I'm scared.
- वहाँ एक ढलान है। - मुझे डर लग रहा है।
We're gonna be okay, guys.
हम ठीक हो जायेंगे, दोस्तों।
You don't need to worry. We're gonna get through this, okay?
तुम्हें चिंता करने की ज़रूरत नहीं है। हम इससे निपट लेंगे, ठीक है?
Watch out.
ध्यान रहें।
Mary.
मैरी.
What do I have over there?
मेरे पास वहां क्या है?
Four feet?
चार पैर?
Two. Maybe two and a half.
दो. शायद ढाई.
Chief, our fire in Butte Creek Canyon
चीफ, बट्टे क्रीक घाटी में हमारी आग
and our fire in the west branch have merged in Paradise.
और हमारी पश्चिमी शाखा की अग्नि स्वर्ग में विलीन हो गई है।
It's burning aligned with the wind,
यह हवा के साथ संरेखित होकर जल रहा है,
burning to the southwest portion of Paradise.
पैराडाइज के दक्षिण-पश्चिम भाग में आग लग गई ।
The only area that hasn't burned,
एकमात्र क्षेत्र जो जला नहीं है,
and the fire is heading in this direction, is this area right here.
और आग इस दिशा में बढ़ रही है, क्या यह क्षेत्र यहीं है?
Foster Road. Roe Road.
फोस्टर रोड. रो रोड.
Hey, these are tight roads.
अरे, ये सड़कें तंग हैं।
A lot of structures in there. It's all downhill.
वहाँ बहुत सारी संरचनाएँ हैं। सब कुछ ढलान पर है।
You've got numerous spot fires being reported down here already.
यहां पहले से ही अनेक स्थानों पर आग लगने की घटनाएं रिपोर्ट की जा चुकी हैं ।
This area's gonna be fully engulfed in fire very soon.
यह क्षेत्र बहुत जल्द पूरी तरह आग की चपेट में आ जाएगा ।
We have got zero resources to put down here.
हमारे पास यहां लगाने के लिए शून्य संसाधन हैं।
They're all engaged up here.
वे सभी यहाँ व्यस्त हैं।
Whatever's down here,
यहाँ नीचे जो कुछ भी है,
they're gonna have to figure out for themselves how to get out of Paradise.
उन्हें स्वयं ही यह पता लगाना होगा कि स्वर्ग से बाहर कैसे निकला जाए।
We've got nothing to give 'em. Absolutely nothing.
हमारे पास उन्हें देने के लिए कुछ भी नहीं है। बिल्कुल भी नहीं।
Miss Mary.
मिस मैरी.
What are they doing over there?
वे वहाँ क्या कर रहे हैं?
Who are those people?
वे लोग कौन हैं?
What are they doing?
वे क्या कर रहे हैं?
Why are they going back towards the fire?
वे आग की ओर वापस क्यों जा रहे हैं?
Here!
यहाँ!
Yo! Hey! Stop!
अरे! रुको!
No. Come around this side.
नहीं, इधर आओ।
Is there a way out down there?
क्या नीचे कोई रास्ता है?
That fire's burning across the ridge.
वह आग पूरे रिज पर जल रही है।
- People are dying down there. - We got out on foot.
- लोग वहाँ मर रहे हैं। - हम पैदल ही बाहर निकले।
Do not go that way. The trailer park, everything is burning.
उस तरफ मत जाओ। ट्रेलर पार्क, सब कुछ जल रहा है।
Everything. There's no way out.
सब कुछ। कोई रास्ता नहीं है।
- What the hell are we gonna do? - I just need to get to Neal Road.
- हम क्या करेंगे? - मुझे बस नील रोड तक जाना है।
No, you can't go to Neal Road. It's on fire.
नहीं, आप नील रोड पर नहीं जा सकते। वहाँ आग लगी है।
You don't want these kids to see what we just saw.
आप नहीं चाहते कि ये बच्चे वह देखें जो हमने अभी देखा।
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
Do not go that way.
उस तरफ मत जाओ.
Hey, we're gonna take our chances.
अरे, हम अपना मौका लेंगे।
Shit.
छीः.
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
What do we do?
हम क्या करते हैं?
Why have we stopped?
हम क्यों रुक गये?
- No, keep going. - I wanna go home.
-नहीं, चलते रहो। -मैं घर जाना चाहता हूँ।
Okay. Everyone, we just need to stay quiet and calm, please.
ठीक है। सभी लोग, कृपया हमें शांत और संयमित रहने की ज़रूरत है।
And Kevin and I, we'll figure this out.
और केविन और मैं, हम इसका पता लगा लेंगे।
We need to keep moving.
हमें आगे बढ़ते रहना होगा।
Okay. I'm gonna go have a look. Check this ridge and this ridge.
ठीक है। मैं जाकर देखता हूँ। इस पहाड़ी और इस पहाड़ी को भी देखूँगा।
Get the kids ready in case we have to take them off the bus, okay?
बच्चों को तैयार रखो, अगर हमें उन्हें बस से उतारना पड़े, ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Kevin, what are you doing? Don't go.
केविन, तुम क्या कर रहे हो? मत जाओ।
Okay. Kids, this is what I need for us to do.
ठीक है। बच्चों, मुझे यही करना है।
I need us to stay quiet. I need us to stay calm.
मुझे चाहिए कि हम चुप रहें। मुझे चाहिए कि हम शांत रहें।
Kevin is going to check if it's okay for us to get off the bus.
केविन यह जांचने जा रहा है कि क्या हमारे लिए बस से उतरना ठीक है।
In the meantime,
इस बीच में,
I want you to grab your backpack and make a line in the aisle.
मैं चाहता हूं कि आप अपना बैग उठाएं और गलियारे में लाइन में खड़े हो जाएं।
Slowly, quietly, as calmly as you can, please.
कृपया धीरे-धीरे, चुपचाप, शांतिपूर्वक जितना संभव हो सके, करें।
Come on.
चलो भी।
Okay. As soon as Kevin gets back, we're gonna file off, okay?
ठीक है। जैसे ही केविन वापस आएगा, हम निकल पड़ेंगे, ठीक है?
Yes, ma'am.
हां मैम।
We're gonna stay really close.
हम सचमुच बहुत करीब रहेंगे।
You're gonna find someone's hand to hold, okay?
तुम्हें पकड़ने के लिए किसी का हाथ मिल जाएगा, ठीक है?
Stay really, really close.
सचमुच, सचमुच करीब रहो।
Look. Kevin, he's back.
देखो, केविन, वह वापस आ गया है।
There he is.
वो रहा वो।
Get the kids. Seat the kids.
बच्चों को बुलाओ। बच्चों को बैठाओ।
- We're staying on the bus. - Okay.
- हम बस में ही रहेंगे। - ठीक है।
- Staying on the bus. - Okay. Everybody, sit down.
- बस में ही रहना। - ठीक है। सब लोग बैठ जाओ।
- Wait. What? - Everybody, sit.
- रुको। क्या? - सब लोग बैठो।
Miss Mary, I thought you said we were gonna go.
मिस मैरी, मुझे लगा कि आपने कहा था कि हम जाने वाले हैं।
I did, honey. But we're gonna stay on the bus.
हाँ, जानू। लेकिन हम बस में ही रहेंगे।
Henry, you're…
हेनरी, आप...
Take a seat. We're gonna… Kevin and I are gonna figure out what…
बैठो। हम... केविन और मैं पता लगाएँगे कि...
- What happened? - We're surrounded.
- क्या हुआ? - हम घिर गये हैं।
- Oh, my God. - There's nowhere to go.
- हे भगवान! - कहीं जाने की जगह नहीं है।
What? No. That's impossible. It's impossible.
क्या? नहीं। यह असंभव है। यह असंभव है।
- There's gotta be a way out. - Listen to me.
- कोई रास्ता तो होगा ही। - मेरी बात सुनो।
- We're here on Roe. - Okay.
- हम यहाँ रो पर हैं। - ठीक है।
- This is Neal.
- यह नील है।
I saw it all from the ridge, okay?
मैंने यह सब पहाड़ी से देखा, ठीक है?
The fire's on all sides. It's here, it's here, here and here.
आग चारों तरफ़ है। यहीं है, यहीं है, यहीं है और यहीं है।
- Oh, my God. - We gotta stay here.
- हे भगवान! - हमें यहीं रहना होगा।
We gotta stay on the bus.
हमें बस में ही रहना होगा।
We're gonna stay on the bus.
हम बस में ही रहेंगे.
No.
नहीं।
- No. We… - We're gonna stay on the bus.
- नहीं। हम... - हम बस में ही रहेंगे।
No. We… No. We could go out on foot.
नहीं। हम... नहीं। हम पैदल जा सकते हैं।
Those other people, they went out on foot.
जो अन्य लोग थे, वे पैदल ही बाहर चले गये।
- We could try on foot. - No. No way.
- हम पैदल कोशिश कर सकते हैं। - नहीं, बिल्कुल नहीं।
They won't last two minutes out there. There's no way.
वे वहाँ दो मिनट भी नहीं टिक पाएंगे। कोई रास्ता नहीं है।
They won't last two minutes.
वे दो मिनट भी नहीं टिकेंगे।
Gotta stay.
रुकना होगा.
What, we stay here?
क्या, हम यहीं रहेंगे?
We just…
हमने अभी…
What do you… We're just gonna wait? What do…
आप क्या... हम बस इंतज़ार करेंगे? क्या...
- Maybe the fire doesn't… - What if the fire comes, but we--
- शायद आग न लगे... - अगर आग आ भी जाए तो क्या होगा, लेकिन हम--
Maybe it does or maybe it doesn't come, okay?
शायद ऐसा हो या शायद ऐसा न हो, ठीक है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
All I do know is we are in the one place where the fire is not.
मैं केवल इतना जानता हूं कि हम उस स्थान पर हैं जहां आग नहीं लगी है।
And we're alive right now. And we got a little bit of time.
और हम अभी ज़िंदा हैं। और हमारे पास थोड़ा समय है।
Stay.
रहना।
That's our only chance.
यही हमारा एकमात्र मौका है।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Yes.
हाँ।
But what if the fire comes?
लेकिन अगर आग लग जाए तो क्या होगा?
What if the fire comes, Kevin?
अगर आग लग जाए तो क्या होगा, केविन?
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
What do we do with the kids if the fire comes?
अगर आग लग जाए तो हम बच्चों का क्या करेंगे ?
We gotta stay on the bus.
हमें बस में ही रहना होगा।
Okay.
ठीक है।
- Okay? - Okay.
- ठीक है,
We'll stay on the bus.
हम बस में ही रहेंगे.
Mary, hey. I need your help.
मैरी, अरे। मुझे तुम्हारी मदद चाहिए।
We gotta buy some time.
हमें कुछ समय खरीदना होगा.
I'm gonna cut my shirt up into small pieces. All right?
मैं अपनी कमीज़ को छोटे-छोटे टुकड़ों में काटने वाला हूँ । ठीक है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I'm gonna make some filters for their mouths.
मैं उनके मुंह के लिए कुछ फिल्टर बनाने जा रहा हूं।
Wet them with some water. It can soothe their throats.
उन्हें थोड़े से पानी से गीला कर दें। इससे उनके गले को आराम मिलेगा।
Let's move the kids to the back of the bus away from the air vents.
चलो बच्चों को बस के पीछे हवा के झरोखों से दूर ले चलते हैं।
I'm gonna tape as many vents as I can, okay?
मैं जितना संभव हो सके उतने वेंटों को टेप करूंगा, ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Chief, the water supply is failing.
चीफ, पानी की आपूर्ति विफल हो रही है।
We've got no pressure in the hydrants.
हमारे हाइड्रेंट्स में कोई दबाव नहीं है।
We are losing this thing.
हम यह चीज़ खो रहे हैं.
Can I talk to you over here for a second?
क्या मैं आपसे एक पल के लिए यहां बात कर सकता हूं?
So we're gonna rest for a little bit,
तो हम थोड़ी देर आराम करेंगे,
and I wanna move you to the back of the bus
और मैं तुम्हें बस के पीछे ले जाना चाहता हूँ
so that you're further away from the smoke, okay?
ताकि आप धुएं से दूर रहें, ठीक है?
Okay, Miss Mary.
ठीक है, मिस मैरी.
Honey, can we move to the back of the bus, all right?
प्रिय, क्या हम बस के पीछे जा सकते हैं, ठीक है?
Come on, this way.
आओ, इस तरफ़.
That should help to keep some of the smoke out, okay?
इससे कुछ हद तक धुंआ बाहर रखने में मदद मिलेगी , ठीक है?
So we're getting reports of people burning to death in their cars.
इसलिए हमें ऐसी खबरें मिल रही हैं कि लोग अपनी कारों में जलकर मर गए।
And we've got hundreds of people running for their lives on foot.
और हमारे यहां सैकड़ों लोग पैदल ही अपनी जान बचाने के लिए भाग रहे हैं।
Okay, girls. We're gonna be here for a little while.
ठीक है, लड़कियों। हम थोड़ी देर के लिए यहाँ रहेंगे।
I want you to take this filter,
मैं चाहता हूँ कि आप यह फ़िल्टर लें,
put it over your mouth and your nose and breathe, okay?
इसे अपने मुंह और नाक पर रखें और सांस लें, ठीक है?
If we don't play this right, we're gonna wake up in the morning
अगर हम इसे सही तरीके से नहीं खेलेंगे, तो हम सुबह उठेंगे
to hundreds or, I don't know, even thousands of fatalities.
सैकड़ों या, मुझे नहीं पता, हजारों मौतें भी हो सकती हैं।
Okay? So at this point, we can do one thing.
तो इस समय हम एक काम कर सकते हैं।
We can fight fire or save lives.
हम आग से लड़ सकते हैं या जान बचा सकते हैं।
We are out of time.
हमारा समय ख़त्म हो गया है.
I want you to put it over your mouth and your nose and breathe.
मैं चाहता हूं कि आप इसे अपने मुंह और नाक पर रखें और सांस लें।
- It's gonna help with the smoke, okay? - Okay.
- इससे धुएँ से राहत मिलेगी, ठीक है? - ठीक है।
- Yeah? How are you doing, sweetie? - How long are we staying here?
- हाँ? कैसी हो, प्यारी? - हम यहाँ कब तक रुकेंगे?
Thank you for taking care of her, sweetie.
उसकी देखभाल करने के लिए धन्यवाद, प्रिये।
Ava, I want you to put this over your mouth.
एवा, मैं चाहता हूं कि तुम इसे अपने मुंह पर रखो।
Okay, listen up.
ठीक है, सुनो.
Cease all firefighting.
सभी अग्निशमन कार्य बंद कर दें।
Get with your resources inside town
अपने संसाधनों के साथ शहर के अंदर जाएँ
and tell them to save lives wherever they can.
और उन्हें बताएं कि जहां भी संभव हो, वे लोगों की जान बचाएं ।
That's all we can do now.
अब हम यही कर सकते हैं।
Copy that, Chief.
कॉपी करें, चीफ.
Hurry up.
जल्दी करो।
The windows are so hot.
खिड़कियाँ बहुत गर्म हैं.
- I have to warn the kids. - No, I can do it.
- मुझे बच्चों को चेतावनी देनी होगी। - नहीं, मैं यह कर सकता हूँ।
- No. I can… I'm good. I can do it. - I know you can.
- नहीं। मैं कर सकता हूँ... मैं अच्छा हूँ। मैं कर सकता हूँ। - मुझे पता है तुम कर सकते हो।
Rest for a second. I can do it.
एक पल रुको। मैं यह कर सकता हूँ।
Okay. Thank you.
ठीक है धन्यवाद।
Hey, guys.
हे लोगों।
The walls and the windows are really hot, so don't touch them.
दीवारें और खिड़कियाँ बहुत गर्म हैं, इसलिए उन्हें न छुएं।
Okay? I want you to come… lean towards the aisle.
ठीक है? मैं चाहता हूँ कि तुम आओ... गलियारे की तरफ झुको।
Here we go. Can you come this way a little bit?
लो, चलो। क्या तुम थोड़ा इधर आ सकते हो?
The floor's really hot too.
फर्श भी बहुत गर्म है.
Let's do the…
आइये करें...
What do you do at story time?
कहानी सुनते समय आप क्या करते हैं?
Let's go crisscross? Apple sauce?
चलो क्रिसक्रॉस चलें? एप्पल सॉस?
Say it with me.
मेरे साथ कहो.
- Crisscross apple sauce. - Crisscross.
- क्रिसक्रॉस सेब सॉस. - क्रिसक्रॉस.
That's it. Good. Good job, buddy. Okay.
बस। अच्छा। शाबाश दोस्त। ठीक है।
Is it nighttime?
क्या यह रात का समय है?
What's that, sweetie?
वह क्या है, प्रिये?
No. It's not nighttime.
नहीं, अभी रात नहीं हुई है।
It's just… It's smoke. It's in between us and the sunshine. Okay?
बस... ये धुआँ है। ये हमारे और धूप के बीच में है। ठीक है?
Are we gonna be okay?
क्या हम ठीक हो जायेंगे?
Yeah. We are gonna be… Yes, we are.
हाँ, हम होंगे... हाँ, हम होंगे।
And that smoke's gonna go away, and the sun's gonna come back out.
और वह धुआँ चला जायेगा, और सूरज वापस निकल आयेगा।
Okay?
ठीक है?
Toby, you okay?
टोबी, तुम ठीक हो?
I want my daddy.
मुझे मेरे पिताजी चाहिए.
Yeah.
हाँ।
Yeah, I know you do.
हाँ, मुझे पता है आप करते हैं.
He knows you do too. Okay?
वह जानता है कि तुम भी ऐसा ही करते हो। ठीक है?
Listen.
सुनना।
He's doing everything he can to get to you.
वह आप तक पहुंचने के लिए हर संभव प्रयास कर रहा है।
Okay? And he's trying his best.
ठीक है? और वह अपनी पूरी कोशिश कर रहा है।
Okay? Toby, look at me.
ठीक है? टोबी, मेरी तरफ़ देखो।
Okay?
ठीक है?
How much time do we have?
हमारे पास कितना समय है?
Another hour maybe.
शायद एक घंटा और.
Those filters won't last much longer.
ये फिल्टर अधिक समय तक नहीं चलेंगे।
Maybe we should just let them go to sleep.
शायद हमें उन्हें सोने देना चाहिए।
It's better.
यह बेहतर है.
Then if the fire comes…
फिर अगर आग आ जाए...
No. No. No.
नहीं, नहीं, नहीं।
We can't let ourselves talk like that. Okay?
हम खुद को इस तरह बात करने की इजाज़त नहीं दे सकते । ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Good afternoon. I'm Chief Martinez.
नमस्कार। मैं चीफ मार्टिनेज हूँ।
At approximately 6:30 a.m. this morning,
आज सुबह लगभग 6:30 बजे,
a fire was reported near the Pulga Bridge, eight miles east of Paradise.
पैराडाइज से आठ मील पूर्व में पुल्गा ब्रिज के पास आग लगने की सूचना मिली ।
The fire spread rapidly,
आग तेजी से फैल गई,
overwhelming our best efforts to contain it.
इसे रोकने के हमारे सर्वोत्तम प्रयासों पर पानी फिर रहा है ।
And at approximately 8:30 a.m. this morning,
और आज सुबह लगभग 8:30 बजे ,
the fire entered the town of Paradise.
आग पैराडाइज शहर में प्रवेश कर गई।
Unfortunately, moments ago, I was forced to give the order
दुर्भाग्य से, कुछ क्षण पहले, मुझे आदेश देने के लिए मजबूर किया गया
to cease firefighting in Paradise and focus solely on protecting life.
पैराडाइज में अग्निशमन कार्य बंद कर दिया जाए और केवल जीवन की रक्षा पर ध्यान केंद्रित किया जाए।
Right now, there's still thousands of residents trapped
अभी भी हजारों निवासी फंसे हुए हैं
or attempting to flee the fire.
या आग से भागने का प्रयास कर रहे हैं।
And while we are doing everything we humanly can to assist them…
और जबकि हम उनकी सहायता के लिए मानवीय रूप से हर संभव प्रयास कर रहे हैं...
despite our best efforts,
हमारे सर्वोत्तम प्रयासों के बावजूद,
this community is facing the full force of the fire alone.
यह समुदाय अकेले ही आग की पूरी ताकत का सामना कर रहा है।
So we ask for your patience,
इसलिए हम आपसे धैर्य रखने का अनुरोध करते हैं,
and I'll hand it over to Sheriff Thomas, who may have more information for you.
और मैं इसे शेरिफ थॉमस को सौंप दूंगा, जिनके पास आपके लिए अधिक जानकारी हो सकती है।
We have to get back to work. Thank you.
हमें काम पर वापस जाना होगा। धन्यवाद।
I just wanna add one thing.
मैं बस एक बात जोड़ना चाहता हूं।
Every year the fires get bigger.
हर साल आग की घटनाएं बड़ी होती जा रही हैं।
And there's more of them.
और उनमें से और भी अधिक हैं।
We're being damn fools. That's the truth. Thank you.
हम बहुत बेवकूफ़ बन रहे हैं। यही सच है। शुक्रिया।
This is gonna sound silly to you…
यह बात आपको मूर्खतापूर्ण लगेगी...
but I've only ever left Paradise one time.
लेकिन मैंने स्वर्ग को केवल एक बार ही छोड़ा है।
How's that?
यह कैसा रहा?
To go to Ohio.
ओहियो जाने के लिए.
Two weeks.
दो सप्ताह।
On my friend's farm.
मेरे दोस्त के खेत पर.
And one time, Steven and I did a weekend in San Francisco.
और एक बार, स्टीवन और मैंने सैन फ्रांसिस्को में सप्ताहांत बिताया।
I thought that I'd be safe here.
मैंने सोचा कि मैं यहां सुरक्षित रहूंगा।
Just stay in Paradise.
बस स्वर्ग में रहो.
Stay with him. Follow the rules.
उसके साथ रहो। नियमों का पालन करो।
And nothing bad could truly happen.
और वास्तव में कुछ भी बुरा नहीं हो सकता।
But that's no way to live a life.
लेकिन यह जीवन जीने का कोई तरीका नहीं है।
Hiding away.
छिपकर रहना।
That's one thing I'd change if we get out of here.
अगर हम यहां से निकल गए तो मैं यही एक चीज बदलूंगा ।
I'd take a trip.
मैं एक यात्रा पर जाऊंगा.
I'd take Jake to Legoland.
मैं जेक को लेगोलैंड ले जाऊंगा।
Or Africa maybe. I don't know.
या शायद अफ्रीका। मुझे नहीं पता।
I would love to see elephants.
मुझे हाथी देखना बहुत पसंद है।
Animals at a watering hole.
पानी के गड्ढे में पशु.
Anything really. Just anything.
कुछ भी। बस कुछ भी।
Before it's too late.
इससे पहले की बहुत देर हो जाए।
Why are you laughing?
तुम क्यों हँस रहे हो?
I've spent my entire life trying to escape Paradise,
मैंने अपना पूरा जीवन स्वर्ग से भागने की कोशिश में बिताया है,
and now for some reason all I wanna do is make a go of it here.
और अब किसी कारण से मैं बस यहीं पर काम करना चाहता हूँ।
Why did you wanna leave?
तुम क्यों जाना चाहते थे?
You know, when I first got the call to go pick up the kids,
तुम्हें पता है, जब मुझे पहली बार बच्चों को लेने जाने के लिए फोन आया,
I started to think that maybe…
मैं सोचने लगा कि शायद...
maybe I could earn a second chance if I just got the kids out safe,
अगर मैं बच्चों को सुरक्षित बाहर निकाल लाऊं तो शायद मुझे दूसरा मौका मिल सकता है ।
you know?
आपको पता है?
Except they don't always work that way. Second chances.
सिवाय इसके कि वे हमेशा उस तरह से काम नहीं करते। दूसरा मौका।
Why do you say that?
आप क्यों कहते हो कि?
The last time I spoke to my dad was 28 years ago.
आखिरी बार मैंने अपने पिता से 28 साल पहले बात की थी।
I was 16. It was Christmas Eve. And…
मैं 16 साल का था। क्रिसमस की पूर्व संध्या थी। और...
We got into a fight.
हम झगड़ पड़े.
Something about me not finishing what I started.
मुझमें कुछ ऐसा है कि मैं जो शुरू करता हूँ उसे पूरा नहीं कर पाता।
Same kind of shit, same fight it always was.
हमेशा एक ही तरह की गंदगी, एक ही लड़ाई।
Anyway, he…
वैसे भी, वह...
He came at me, you know,
वह मुझ पर आया, तुम्हें पता है,
like he usually had and done so many times before.
जैसा कि वह आमतौर पर करता था और पहले भी कई बार कर चुका था।
And for whatever reason, on this night, I snapped.
और किसी भी कारण से, इस रात, मैं टूट गया।
I went at him screaming and swinging and next thing I knew,
मैं चिल्लाते हुए और हाथापाई करते हुए उस पर टूट पड़ा और अगली बात जो मुझे पता चली,
I slammed the front door and cursed his name.
मैंने सामने का दरवाज़ा ज़ोर से बंद किया और उसके नाम को कोसा।
Told him I never wanted to see him again.
मैंने उससे कहा कि मैं उसे फिर कभी नहीं देखना चाहता।
He then said, "I wish you were dead."
फिर उसने कहा, "काश तुम मर गए होते।"
First, it was pride, you know?
सबसे पहले, यह गर्व था, आप जानते हैं?
Then after a few years, my life went to shit.
फिर कुछ वर्षों के बाद मेरी जिंदगी बर्बाद हो गई।
Turned to shame.
शर्म में बदल गया.
A few months ago, I was working the night shift back in Reno.
कुछ महीने पहले, मैं रेनो में रात्रि पाली में काम कर रहा था।
And that's when I got the call.
और तभी मुझे फोन आया।
It was my mom.
यह मेरी माँ थी.
She said, "You know, Kevin, your dad's real sick.
उसने कहा, "केविन, तुम्हें पता है, तुम्हारे पिताजी बहुत बीमार हैं।
You need to come home."
तुम्हें घर आना होगा।"
Drove all night.
सारी रात गाड़ी चलाई.
But I was too late.
लेकिन मैं बहुत देर हो चुकी थी.
He died that morning.
उसी सुबह उसकी मृत्यु हो गई।
I was too late… as a son.
मैं बहुत देर से आया... एक बेटे के रूप में।
Now I'm too late as a father.
अब मैं पिता बनने में बहुत देर कर चुका हूं।
How many times my son's reached out to me?
मेरे बेटे ने कितनी बार मुझसे संपर्क किया है?
And now it's too late.
और अब बहुत देर हो चुकी है.
I didn't show up.
मैं नहीं आया.
It's not too late.
अभी बहुत देर नहीं हुई है.
It's up to you.
यह आप पर निर्भर करता है।
Fire!
आग!
Oh, shit.
ओह नहीं।
There's fire.
वहाँ आग है.
Oh, my God.
अरे बाप रे।
- Behind us. - Fire in the back.
- हमारे पीछे. - पीठ में गोली.
There's fire in the back. I'll be right back.
पीछे आग लगी है। मैं अभी वापस आता हूँ।
Kevin!
केविन!
Kevin, it's in the back. It's in the back of the bus.
केविन, यह पीछे है। यह बस के पिछले हिस्से में है।
- There's fire. - Here. Go, go. Okay.
- आग लग गई है। - यहाँ। जाओ, जाओ। ठीक है।
Oh, God.
हाय भगवान्।
Miss Mary!
मिस मैरी!
Where?
कहाँ?
Here.
यहाँ।
Shit!
छी!
It's out!
यह बाहर है!
It's out.
यह बाहर है.
Kevin, we're out.
केविन, हम बाहर हैं।
We're out. It's out.
हम बाहर हैं। यह बाहर है।
- The spray. - Go back to the bus.
- स्प्रे. - बस में वापस जाओ.
Go back to the bus!
बस में वापस जाओ!
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
No! Kevin!
नहीं! केविन!
Shit.
छीः.
Okay.
ठीक है।
Look for fires.
आग की तलाश करें.
Kevin!
केविन!
Oh, my God.
अरे बाप रे।
Come on!
चलो भी!
It's behind us.
यह हमारे पीछे है.
We gotta drive through it.
हमें इसके माध्यम से गाड़ी चलानी होगी।
Sit down!
बैठ जाओ!
What's wrong?
क्या गलत?
- No. - Come on.
-नहीं. -चलो.
- Come on!
- नहीं. - चलो!
What? No!
क्या? नहीं!
Take the wheel.
पहिया संभालो.
- Kevin, don't go. - Come back.
- केविन, मत जाओ। - वापस आओ।
What's Kevin doing?
केविन क्या कर रहा है?
Try! Try now!
कोशिश करो! अभी कोशिश करो!
Goddamn it!
हे भगवान इसे नरक में ले जा!
Please, please, please.
कृपया कृपया कृपया।
Try it! Try now!
अभी कोशिश करो! अभी कोशिश करो!
Yes!
हाँ!
Okay!
ठीक है!
Go!
जाना!
Get down. We're going through the fire.
नीचे उतरो, हम आग से गुज़र रहे हैं।
Oh, God.
हाय भगवान्।
I don't wanna die!
मैं मरना नहीं चाहता!
Miss Mary, is it over?
मिस मैरी, क्या यह ख़त्म हो गया?
Oh, God.
हाय भगवान्।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Okay. We're okay.
ठीक है। हम ठीक हैं।
Come on through.
अंदर आओ.
This way! Come on!
इस तरफ़! चलो!
Come on through. Follow them.
आओ, उनके पीछे चलो।
Oh, my God.
अरे बाप रे।
Is that the bus?
क्या वह बस है?
It's them.
ये वे हैं।
Oh, my God.
अरे बाप रे।
Mom.
माँ।
Hi!
नमस्ते!
What are you waiting for? Let's go.
किसका इंतज़ार कर रहे हो? चलो चलें।
Dad!
पापा!
Come on, Toby.
चलो, टोबी.
Here's your dad. Right here.
ये रहे तुम्हारे पिताजी। यहीं।
Thirteen, 14, 15, 16, 17, 18, 19.
तेरह, 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Toby.
टोबी.
Good luck, buddy.
गुड लक दोस्त।
Your mom's right there.
तुम्हारी माँ वहीं है.
Toby!
टोबी!
All right.
ठीक है।
- Thank you.
- धन्यवाद धन्यवाद।
You did good. You did really good.
तुमने अच्छा किया। तुमने सचमुच बहुत अच्छा किया।
You did too.
आपने भी किया.
Send me a picture of those elephants, huh?
मुझे उन हाथियों की एक तस्वीर भेजो, है ना?
Mary!
मैरी!
No. Your children are amazing. They were so brave.
नहीं। आपके बच्चे कमाल के हैं। वे बहुत बहादुर थे।
Thank you, Mary.
धन्यवाद, मैरी.
Kevin.
केविन.
- Thank you, Kevin. - Thank you.
- धन्यवाद, केविन. - धन्यवाद.
Excuse me.
माफ़ करें।
I didn't know if you got my call.
मुझे नहीं पता था कि आपको मेरा फोन आया या नहीं।
- You okay? - Yeah.
- तुम ठीक हो? - हाँ.
Hey, boss.
अरे, बॉस.
Time for maintenance.
रखरखाव का समय.
Yeah. I probably owe you a little overtime too, you know?
हाँ। शायद मुझे भी तुम्हारा थोड़ा ओवरटाइम देना है, समझ रहे हो?
All right, now.
सब ठीक है अब।
- Kevin. - Hey, sir. Hey, how are you?
- केविन। - अरे सर। अरे, आप कैसे हैं?
Good job.
अच्छा काम।
All right. Thank you, man.
ठीक है। शुक्रिया यार।
Sir, I'm sorry…
महोदय, मुझे खेद है...
I'm sorry. I've got to help the next one, sir.
मुझे माफ़ करना। मुझे अगले वाले की मदद करनी है, सर।
Ma'am, come up here, please.
महोदया, कृपया यहाँ आइए।
Ma'am, what is the name you're looking for?
महोदया, आप किस नाम की तलाश में हैं?
- Miller.
- मिलर.
Ma'am, there is a Miller.
महोदया, एक मिलर है।
- Go to the disaster relief tent… - Where's that?
- आपदा राहत तम्बू में जाओ... - वह कहाँ है?
…and look for your family, okay?
...और अपने परिवार की तलाश करो, ठीक है?
- They're over there. - Excuse me.
- वे वहाँ हैं। - क्षमा करें।
- Hi, there. McKay. - What name?
- नमस्ते, मैके। - क्या नाम है?
M-C-K-A-Y.
मैके.
- All right. - Gonna be a Sherry and Shaun.
- ठीक है। - शेरी और शॉन बनेंगे।
They would've come in from Magalia.
वे मैगलिया से आये होंगे।
Sir, I'm sorry. I don't see that name.
महोदय, मुझे खेद है। मुझे वह नाम दिखाई नहीं दे रहा है।
We'll keep an eye out for them.
हम उन पर नज़र रखेंगे.
Thank you.
धन्यवाद।
Hi, there.
नमस्ते।
Ma?
और?
Ma.
और।
Hey. You made it.
अरे, तुमने कर दिखाया।
How'd you get out?
आप बाहर कैसे निकले?
- My neighbor, Carl… - Carl.
- मेरा पड़ोसी, कार्ल... - कार्ल.
- …he came and got me… - Carl got you?
- ...वह आया और मुझे ले गया... - कार्ल ने तुम्हें ले लिया?
…and brought me here. Yes.
...और मुझे यहाँ ले आए। हाँ।
Listen, Ma. Where's Shaun?
सुनो माँ, शॉन कहाँ है?
Where's Shaun, Ma?
शॉन कहाँ है, माँ?
He's with his mother.
वह अपनी माँ के साथ है.
He's happiest when he's with her.
वह उसके साथ रहते हुए सबसे अधिक खुश रहता है।
He's safe.
वह सुरक्षित है.
It's for the best. Okay?
यह अच्छे के लिए है। ठीक है?
Yeah.
हाँ।
It is.
यह है।